楔子

	

一、前尘  （第一章字数大约7200字 实际：7238 总计：7290， 小说名2字， 各章名总计50字）

		茫茫大山之中，一队人马追杀神鹿。神鹿为了保护她的女儿，与猎人同归于尽。其女重伤而逃，由于伤势太重，其女逃至一尊石柱前
	无力再逃，石柱上刻一佛像。其女临死之前恳求佛祖救她一命。佛祖显灵，最后救下小鹿灵魂，将其带入尘世。
	
	慕叶城， 端木明   武器：木叶银镖，星河扇，扇骨想传由一位无名老者，采集天外无名神铁所铸。扇面，相传是由碧星蚕丝，所铸，此扇通体幽兰，此扇一面画有周天星图，一面为雄峰大河
	
	四大家臣：风涯武姬
	涂风、濮涯，楼武，洛姬
	涂风武器：两尺三寸八棱双锏
	濮涯武器：三尺背刀
	楼武武器：七尺长枪
	洛姬武器：蝶翼双环（紫色）
	
	天魔谷
	少谷主
	黑白双煞
	黑煞   黑
	白煞   白
	
	主要出场人物：濮涯，鹿子瑛，鹿小伊，端木明，涂风，楼武，洛姬，少谷主，黑煞
	
	
	格律对照编辑
		（一）首句平起入韵式（平起平收）
		
			（平） 平 （仄） 仄仄平平，（仄）仄平平仄仄平。
			（仄）仄（平）平平仄仄，（平）平（仄）仄仄平平。
		
			例：李白《早发白帝城》（十五删韵）
				朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
				两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
				
				红消玉断恨难收，醉暮阑珊冷夜留。
				本是春来蝶意处，怎堪花落裹香丘。
				
		（二）首句平起不入韵式（平起仄收）
		
			（平）平（仄）仄平平仄，（仄）仄 平平仄仄平。
			（仄）仄（平）平平仄仄，（平）平（仄）仄仄平平。
			
			例：白居易《忆江柳》（十一真韵）
				曾栽杨柳江南岸， 一别江南两度春。
				遥忆青青江岸上， 不知攀折是何人。
				
		（三）首句仄起入韵式（仄起平收）
		
			（仄）仄 平平仄仄平，（平）平（仄）仄仄平平，
			（平）平（仄）仄平平仄，（仄）仄平平仄仄平。
			
			例：李商隐《夜雨寄北》 （四支韵）
				君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
				何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
				
		（四）首句仄起不入韵式（仄起仄收）
		
			（仄）仄（平）平平仄仄，（平）平（仄）仄仄平平。
			（平）平（仄）仄平平仄，（仄）仄平平仄仄平。
			
			例：王维《九月九日忆山东兄弟》（十一真韵）
				独在异乡为异客， 每逢佳节倍思亲。
				遥知兄弟登高处， 遍插茱萸少一人。
	
	

二、梦境（第二章字数大约6900字 实际：6919，第二章结束后字数：14209）
	 
		某日，风和日丽，城中一大户人家。夫人三年不孕，午后在凉亭小憩，梦一七色小鹿，口吐人言，唤其娘亲。夫人被惊醒，隔年临盆
	生一女，长有一缕七色彩发，脖颈下有一水滴状淡绿胎记，取名七七。
		阿九在幸福中渐渐长大。
		十五年之后
		七七告诉娘亲自己总是做一个噩梦，梦见自己在一条山路中被人追杀，身上还有很深的伤。
		
		端木七七
		
		
		主要出场人物：蓝千雅，端木弛，端木七七，端木明，端木老祖，
		梦中： 大小两只鹿，已经圆寂的老僧
	

三、乱世 （第三章字数大约6500字 实际：6563，第三章结束后字数：20772）

		端木弛出门数月后归来，花千雅在与端木弛下棋时与其聊天，提及几个月前成人礼时老祖怪异的举动。
		几日后，端木家的议事厅内，大家都脸色凝重，云纹帝国内忧外患，整个云州即将陷入水深火热之中，端木弛说明去云纹都后各皇子都有拉拢的意图。
	众人商议对策。决定支持二皇子，并派兵增援边境。
		十日之后，端木家的家族卫队赶到云纹边境，涂泽楼杰等人与狼牙军团团长会和。团长说己方实力太弱，前来助阵的端木家族卫队也只是杯水车薪，
	边境对面是天宇帝国的辖口，距离天宇帝都也较为偏远，对方也是在集结精锐部队朝此赶来，一旦大军汇集，云纹边境怕是不保。
		月余之后去云纹都送信的队伍也只有寥寥几人回来，回来的人诉说云纹都现在一分为三，大皇子独占一方，三皇子和四皇子联合占据一方，二皇子和七皇子占据一方。
	大皇子坐拥云纹帝国东北部白狐军团和北部狂狮军团，实力最强，三皇子四皇子有东部黑虎军团和东南猎鹰军团，实力次之，二皇子实力最逊，皇子之争已经进入白热化，虽呈三足鼎立之势，不过也即将见分晓，二皇子生命岌岌可危。	
	知晓边境及云纹都的情况后众人才知端木家的处境也是极度危险，随时面临灭顶之灾。端木明脸色极为阴沉，考虑良久后决定将剩余的五万家族卫队集结，秘密赶赴云纹都，以助二皇子一臂之力。
		端木家后院，端木明求见老祖，恳请老祖出手，以解救端木家危机。
		
		闻慕叶端木卿拥玄为君，甚感欣慰。（14）
		廿余年前，玄曾替父君莅访云纹西南，时年卿正值远行，卿之族弛精诚以待，交谈尽欢，念彼时光景，无限追思，烦心聊慰。（47）
		今父君已乘龙西去，诸皇兄弟不及父君恩施，拥兵而弈，使倾国动荡，民生凋敝，终至物人皆非。（37）
		玄曾欲逃避瀛洲，不与政局，无奈师妄心恳劝，又君之血脉，不舍置民于水火。（30）
		愿举一己之力，挽狂澜于乱世，许云纹以明君，然却力薄势微，数月以来，疲于奔命，建树难为。（36）
		卿之鼎力而助，玄感佩内外，然心系踌躇，不忍卿投于皇乱，况纹都危情四伏，玄亦终日彷徨，不知身安何处。  （36）
		若卿诚义为之，玄必励志竭精，殚财竭力，晨钟暮鼓，他日折桂，当上宾以待，所谓封侯进爵，玄自无异议，至于赋税，可舍与卅年。以谢山恩。（38）
		
		此致，敬请钧安。
	

		地理：云州，玉州，海州，岩州，中州
		国家：云州云纹帝国，玉州天宇帝国， 海州兰碧帝国
		
		主要出场人物：花千雅，端木弛，端木明，洛姬，涂泽，
		主要提及人物：二皇子寒子玄、莫妄心

四、无常（第四章字数大约6800字 实际：6807，第三章结束后字数：27579）

	边境。
	端木弛等人隔着老远就看到边境玄黑色的围墙上飘着一面面绣着金色云纹的旌旗。
	
	走近后，方才觉得这边境的雄伟壮阔。
	
	敌军已经停止了每日小部队的骚扰，援军已到，军力已达两百万，不日即将发起总攻。
	
	谅一个人的身手再好，能够做到以一敌十甚至以一敌百，可谁又抵得过这千军万马，一个人的力量与一支军队相比便犹如蚍蜉撼树，渺小的可以忽略不计，根本难以动摇。
	
	端木弛与狼牙军团团长及众位狼牙统领一同商议退敌之策，所谓擒贼先擒王，端木弛决定派最精锐的小队刺杀地方统帅。

	
	身体也是顿时瘫软下来，没了呼吸。	
	
	刺杀任务失败，敌军送来一个黑匣，匣子打开，里面赫然是一颗人头，正是刺杀小队的队长，人头的旁边还有一封信。
	
	天宇已做好攻城准备，最终大战提前展开，以防再有刺袭。
	
	狼牙军团寡不敌众，边境失手。天宇也付出及其惨重的代价，伤亡百万有余，狼牙军团的团长以及端木弛等人的尸体被悬挂在城墙之上。
	
	端木弛死，边境失手。
	
	
	云纹都。
	本来二皇子寒玄与三皇子寒期以达成协议，联合抗击大皇子。但四皇子寒为却在大皇子寒尹的威逼利诱之下反水，杀了三皇子寒期，将其项上人头献与大皇子寒尹。
	
	联军瓦解不攻自破，黑虎军团誓死效忠三皇子寒期，为给其复仇，宣布推举二皇子寒玄，猎鹰军团则连同四皇子寒为一起被大皇子寒尹收编。
	
	都城中刚刚达成平衡的形势再次被打破，大皇子寒尹率先向二皇子寒玄发起总攻，双方势力的悬殊使得大皇子如摧枯拉朽般溃败了二皇子寒玄。
	
	二皇子寒玄被俘，不满大皇子的暴虐，受尽屈辱而死。
	
	七皇子寒牧带着败军残阵逃出都城，大皇子下令追杀七皇子。
	
	寒玄死，争位失败。
	
	端木弛死，寒玄死，边境失手，争位失败
	
	两个消息传至端木明处，悲愤涌上心头，凄怆道：
	“天要亡我端木啊！”
	老祖也是感伤道：
	“当真是世事无常。”
	
	九海十六州
	九海：
	十六州：云州，玉州，岩州，海州，瀛洲，古州，中州，龙州，
	主要出场人物：
		狼牙军第六军统领狼昊，
		端木弛，涂泽，楼杰
		狼牙军团长狼战，
		狼牙军副团长狼义，
		狼牙军第四军统领，
		狼牙军第五军统领，
		狼牙军第二军统领狼志，
		狼牙军第二军统领狼弘，
		
五、繁芜

		墨关。
		血雾笼罩下的围墙上一片死寂。一面面绘有云纹的旌旗散落在地面。
		关门正上方处，悬挂着十几具衣着被剥的精光的尸体，正中一具正是狼战，狼战的尸体上伤痕累累，面色憔悴，额头上被刺了“犬牙团长”四字，心口处一滩血渍也已经凝固。
	在狼战的左侧是狼义的尸体，浑身都被染的血红，额头上刺了“犬牙副团”四个字。
	狼战右侧，却是一具无头尸体，脊背上刺着“端木小儿”四字，竟是那端木弛。
		墨关内一片狼藉，一处破败的堡垒内酒色交辉，歌舞升平，为首一人是一位面色阴翳的老者，看年龄没有鲐背之年怕也已至耄耋，但却满面荣光，胸前衣袍上绣着一直巨大的黑色骷髅。
	而其面前的台案上正摆着端木弛的人头，老者盯着端木弛的人头，笑容又阴邪了几分，随后对坐于左手边的一人说道：
	“包好送去吧！哈哈哈哈”
	
		端木家院。
		议事厅内此刻只有四个人，端木明，老祖，花千雅和端木七。
		端木明已将早先收到的两封信件的内容说与母女二人。
		云纹都四皇子寒为在大皇子寒尹的威逼利诱之下临阵倒戈，杀了三皇子寒期献于寒尹，联军不攻自破。二皇子寒玄率剩余部队在与大皇子寒尹对抗中节节败退，终于
		花千雅听到端木弛消息一个呼吸不及昏厥过去，端木七也是哭的梨花带雨，泪眼婆娑，一旁还摇着母亲的手臂急促的呼喊着，生怕其有什么闪失。
		“哎！”
	
		
		主要讲往事种种，人生快活自在，慕叶城的熙熙攘攘等。老祖讲段木七引入自己修炼的房中，房中一幅古画，画中，三个人物，两女一大一下在远处，近处一个中年男子，
	面貌竟和老祖一模一样。
	老祖讲述画中人物的前期生活也是十分逍遥。
	
	主要出场人物：
		天魔老人
		大皇子寒尹
		二皇子寒玄
		三皇子寒期
		四皇子寒为
		七皇子寒牧
	

六、落寂
		慕叶城即将毁于一旦。天宇大军不日既到。
		老祖开始讲述画中人物的可悲结局，并道出自己看到端木七之后想到的种种往事，但又觉得这些往事好像并非
	是之前发生过的事情，结合现在边境和都城发生的事情梳理之后方才恍然大悟，原来这些所谓的“往事”，正在被现在
	一一印证，通过往事的提示，老祖指出解救慕叶城的方法。
		
七、爱恨

		老祖将那幅古画从墙上去下，放在石桌上，轻轻剪下端木七的那缕彩发放在画上，画中的男子突然动了起来，一手抓住了那缕彩发，放在嘴鼻嗅了嗅。
	然后突然从画中跳将出来，幻化做另一个老祖。
		那画中的男子跳出来的同时，端木七的脑袋也是一阵嗡鸣，前世今生的记忆叠加在一起，那些在梦里经常出现的场景，竟是前世的记忆。
	画中的男子走到端木七的身旁温情叫着她的名字：
	“小七。”
		端木七同时同时也拥有了自己身为玄鹿时候的记忆，原来她这一世的目的就是要亡了端木家，但又想起这一世的父母恩情。
	一时爱恨交织。	
	
八、情仇

				红消玉断恨难收，醉暮阑珊冷夜留。
				本是春来蝶意处，怎堪花落裹香丘。
	那一片湖光山色本是我意念所结。
		
		
九、涅槃

		燃魂灼魄

十、重生
		
		“如今的云山已经没有了，你就把我变成云山吧”
		“那你的灵魂怕是要永远的消散了”
		“嗯，”
		
		最终小鹿的身躯覆盖在了光秃秃的云山之上，又或者说她变成了新的云山。
		数十年后，新的云山草长莺飞，一派生机盎然，又百年后，云山郁郁葱葱，烟岚萦绕，再也寻不到半点剧烈创伤后留下的痕迹。
		只是不知，岁月蹉跎后，云山上是否还会出现三千岁的玄鹿，如果有，她的命运又将如何。
		
	
	
	
	