《侠鹿》


 楔子


	在一望无际的平原上，突兀的卧着一座小山,横亘在视野之前。山上树木林立、郁郁葱葱，时而有鸟兽虫吟，倒也是一片生机勃勃。在山脚的南边，附着一个几十户人家的小村庄。高低交错的屋舍依着山势而建。村前，一个不打不小的池塘刚好将小山的倒影装下，一条小溪自山后折了个弯汇入池塘，又从池塘的另一边延伸而去。由树干拼接的窄桥架在池塘上将它一分为二，桥的一头连着村庄，另一头则连着连着一条小路，路的两边是一块块切四四方方的农田，而那条小路则弯曲的展向远方，消失在了视野的尽头。
	黄昏，袅袅炊烟在山脚下缓缓升起，夹杂了农家的饭菜的香味。隐约间，似乎还能听到孩童间的玩闹声。。。。。。
	“爷爷，这么小的山上真的有老虎吗？”
	在略微崎岖的山路上，一个大约七八岁的小女孩，扎着一个小辫儿，左手拿着一个布娃娃，右手则拉着旁边一个老者的衣角。老者的身形有些许的佝偻，左手扶着背上的一捆山柴，右手拄着一根灰色的木质拐杖，慢悠悠的走着。
	“呵呵呵，那百兽之王才看不上咱这小山哩。” 
	“那阿爹为什么晚上还不让我来山里玩呢？”
	“因为山里有黑瞎子呀！”，老者说完便偷偷的学了一声熊吼。
	“吼”
	听到吼声，小女孩吓得身体贴着老者的腿，小手紧紧的抓着衣角，眼睛紧张的四周张望着，原本粉红的小脸也被吓得有些发白。当发觉是旁边的老者所为时，小脚愤愤的跺了一下，嘟着嘴说了一句：
	“爷爷~~”
	那最后一个“爷”字还被拉的好长。
	“哈哈哈哈。。。。”，老者见自己的小伎俩得逞后发出爽朗的笑声。
	小女孩的脸色也渐渐恢复了红润。
	“咯咯咯。。。。”
	银铃般的笑声也随之响起，跟那老者浑厚的笑声一起回趟在山间。
	一老一少就这么悠闲的在山路上走着，突然在路的左侧出现了一根石柱。小女孩瞥了一眼那石柱，有点不高兴的道：
	“爷爷你又要拜那破石头了。”
	“嘿， 那可是咱们村的守护神”
	老者低头看了看小女孩，笑着说道。
	石柱斜插在土里，露出地面的高度跟那小女孩差不多高，粗细似乎比那小女孩的腰还要细点儿，圆弧形的柱顶上坑坑洼洼，柱身上的字迹也是斑驳的难以分辨，想来也是年代有些久远了。
	老者不紧不慢的走到石柱前。见那石柱前的一小片空地上歪歪扭扭的插满了长长短短树枝。右手将拐杖交给小女孩，从背上的那捆山柴中折下一小段树枝，弯下腰插在了那片空地上。插上之后老者的嘴里还小声的说着：
	“鹿神大人福佑”
	接过小女孩递回来的拐杖后，老者又看了一眼石柱后。和小女孩一起继续沿着山路走去。
	“爷爷，为啥每次下山的时候你都会要对着石头拜？”，小女孩不解的问。
	“呵呵呵，玲儿，你知道咱们家姓啥不”
	“鹿啊，难道那块石头跟咱们家有啥亲戚？”
	“那可亲了去了，说起来这里面还有着一段古老的传说哩！”
	“是吗？那爷爷给我讲讲那个传说呗！”，小女孩满脸期待的表情，一双明亮的大眼睛像是闪烁着光芒一样的望着老者。
	“唔，爷爷有些口渴了，你看天也快黑了，要不咱到了家再给玲儿讲，成不？”
	“不嘛不嘛，玲儿现在就想听”
	“好好好，爷爷现在就给玲儿咱们鹿神大人的故事。”，老者微眯着眼睛，深深吸了一口气，方才接着说道：
	“那是很久很久以前的事情了。。。。。。”
	。。。。。。
	
	
第一章 前尘	
	

	茫茫山海，烟岚萦绕，随着一阵山风过去卷舒不定，一座座翠绿山影就这样在烟岚之下此起彼伏，时隐时现。
	这里本应人迹罕至，但传闻说此处出现了一只玄鹿。
	据古书记载：鹿千年化为苍，又千年为白，再千年为玄。玄鹿者，骨皆玄黑，烹而食之，寿三千岁。
	有这等神奇之物，必然引来不少猎杀者，一时间山海之中比往常热闹了许多。
	
	突然间一处树影晃动了一下，几只惊鸟唳鸣而去。
	“都打起精神来，找到她了”
	刻意的压低了声音，随即一个全身包裹着树叶的身影小心的从树干上滑了下来。
	身影刚一落地，地面上一阵树叶的哗哗声，地面上又凸起几堆树叶包裹的人形身影，慢慢的往先前那身影靠拢。
	“头儿，动手吗？”，其中一个身影从树叶中探出脑袋来。
	“嗯”，那从树上下来的身影低声应了一下，招了招手，几个身影都从树叶堆里伸出脑袋来，围拢在一起。
	“老二老三，从东面绕过去，老四老五从西面绕过去。小六子跟我在正面拖住她，你们就位后等我暗号，同时出手。”
	几个身影点了点头后，再次匍匐在地面上，只见两个往东两个往西分开，剩下的两个人影则面对着正北方，猫着腰慢慢的爬去。
	
	十几分钟后。
	“既然来了，就别躲躲藏藏的了”。温柔的声音响起。顺着声音寻去，一个美艳少妇站在前方，冷冷的说道，那少妇双手报于胸前，一袭白色长裙随风摆动，绚丽的彩色长发一直垂到腰肢，脸色有些苍白，举手投足间都显得那么优雅自然。唯一美中不足的便是左腿小腿上的一片殷红。显然是受了伤，但那少妇却依旧静静的站着，仿佛没有受到腿伤的影响。
	“哈哈哈，子瑛大人果然厉害。”一阵笑声后，从树后闪出两个人影。将遮在头上的树叶扯下。
	被称为子瑛的少妇盯着两人，其中一人一脸横肉，脸色古铜，寸长的头发像根根利刺一般扎在头上。年龄四十岁左右。即便全身被树叶遮挡，也依然能看出其魁梧的身形绝对是个标准的大汉。另一人则脸庞白皙，眉目也算清秀，年龄在二十岁上下，一头黑发束在脑后，被树叶遮住看不出长短。听方才的笑声，便知是那大汉的声音。
	“几位追了我有一个多月了吧，怎么样，在深山里呆了这么久，可还舒坦？”，子瑛戏谑的说道。
	“老大，别跟她废话，直接把她解决了带回城。”，那二十岁左右的青年边说着边从背后抽出一把长剑提在身前，眼里泛着凶光。
	“哈，小娃娃果然不可貌相啊！”，子瑛干笑了一下，面不改色，不屑的说道。
	那大汉摆了摆手，瞟了一眼子瑛受伤的小腿，像散步一样向子瑛走去，边走边说道：
	“子瑛大人怕是也跑不动了吧，要不跟我去城主府里好好的养养伤？”
	“呵呵呵...”子瑛又是笑了笑，接着说道：
	“濮涯大人倒是想的周到啊，不过算计到我头上来，你还是稚嫩了点儿。”
	那叫濮涯的大汉嘴角抬了一下，双手负在背后，接着往子瑛走去。
	“在三千岁的子瑛大人面前，濮涯怎敢枉称大人。只不过城主吩咐，务必请您到城主一叙。”
	“怕是想吃了我吧！”，子瑛微微笑了笑，却依然是那个冰冷的口气。
	濮涯却并未答话，微微抬起头往左右两侧的树梢上看了看后，目光又再次锁定子瑛。
	一声清脆的口哨声从濮涯嘴边想起。旋即，两张巨大的丝网从左右两侧向子瑛飞来。两张网后还各有一支闪闪发亮的银色小箭，也是急速的向子瑛掠去。
	“抓活的，死了可就没用了。”
	濮涯大嚷了一声，从身后扯出一把三尺背刀。脚步在地上狠狠蹬了两脚，向子瑛砍去。那青年见濮涯行动后也是长剑刺出，冲着子瑛而去。
	这种形势之下，子瑛也不敢怠慢，脸色也变的凝重起来。急忙跺了一脚，身体倒飞出去，双手一翻，一对彩绫出现在手掌之中。提起彩绫在身前一荡，两条彩绫幻化成九彩长蛇，大张着蛇嘴，血红色的蛇瞳怒视着前方，急速的向濮涯和那青年扑去。
	眨眼间两条彩蛇便已经飞掠到濮涯和那青年身前。濮涯大吼一声，背刀向那彩蛇挥去，那青年也是一声清啸，向蛇头刺去。刀剑与蛇头相撞发出清脆的好似金属碰撞的声音，相撞之后，濮涯与那青年的速度也停滞了下来。子瑛双手抓着彩绫往后一扯。两条长蛇也飞速的往后退去，但刚刚退了一半，从左右两边飞来的丝网也刚好赶到，与长蛇绞在了一起。那两枚银色小箭也是应声而至，穿透长蛇的身体后，没入叠满了枯叶的地面上。两条长蛇一阵嘶吼之后终是没了生气，伏在地上，又变回成彩绫，两条彩绫上各有一个小小的破洞，破洞处彩绫的颜色迅速褪去，变成了白色，而这白色又一极快的速度沿着彩绫蔓延开去。
	子瑛看着那已近乎全白的彩绫，不由的心中泛起一丝凉意。
	“”
	
	
	
	

第二章 梦境	

第三章 乱世	

第四章 无常	

第五章 爱恨

第六章 情仇

第七章 繁芜

第八章 落寂

第九章 涅槃

第十章 重生

尾声


	