《侠鹿》


第一章 前尘	

	茫茫山海，烟岚萦绕，随着一阵山风过去卷舒不定，一座座翠绿山影就这样在烟岚之下此起彼伏，时隐时现。
	这里本应人迹罕至，但传闻说此处出现了一只玄鹿。
	据古书记载：鹿千年化为苍，又千年为白，再千年为玄。玄鹿者，骨皆玄黑，烹而食之，寿三千岁。
	有这等神奇之物，必然引来不少猎杀之人，一时间山海之中比往常热闹了许多。

	突然间一处树影晃了一晃，几只惊鸟唳鸣而去。
	“都打起精神来，找到她了”
	刻意的压低了声音，随即一个全身包裹着树叶的身影小心的从树干上滑了下来。
	身影刚一落地，地面上一阵树叶的哗哗声，地面上又凸起几堆树叶包裹的人形身影，慢慢的往先前那身影靠拢。
	“头儿，动手吗？”，其中一个身影从树叶中探出脑袋来。
	“嗯”，那从树上下来的身影低声应了一下，招了招手，几个身影都从树叶堆里伸出脑袋来，围拢在一起。
	“老二老三，从东面绕过去，老四老五从西面绕过去。小六子跟我在正面拖住她，你们就位后等我暗号，同时出手。”
	几个身影点了点头后，再次匍匐在地面上，只见两个往东两个往西分开，剩下的两个人影则面对着正北方，猫着腰慢慢的爬去。

	一刻多钟后。
	“既然来了，就别躲躲藏藏的了”。温柔的声音响起。顺着声音寻去，一个美艳少妇站在前方，冷冷的说道，那少妇双手报于胸前，一袭白色长裙随风摆动，绚丽的彩色长发一直垂到腰肢，脸色有些苍白，举手投足间都显得那么优雅自然。唯一美中不足的便是左腿小腿上的一片殷红。显然是受了伤，但那少妇却依旧静静的站着，仿佛没有受到腿伤的影响。
	“哈哈哈，子瑛大人果然厉害。”一阵笑声后，从树后闪出两个人影。将遮在头上的树叶扯下。
	被称为子瑛的少妇盯着两人，其中一人一脸横肉，脸色古铜，寸长的头发像根根利刺一般扎在头上。年龄四十岁左右。即便全身被树叶遮挡，也依然能看出其魁梧的身形绝对是个标准的大汉。另一人则脸庞白皙，眉目也算清秀，年龄在二十岁上下，一头黑发束在脑后，被树叶遮住看不出长短。听方才的笑声，便知是那大汉的声音。
	“几位追了我有一个多月了吧，怎么样，在深山里呆了这么久，可还舒坦？”，子瑛戏谑的说道。
	“老大，别跟她废话，直接把她解决了带回城。”，那二十岁左右的青年边说着边从背后抽出一把长剑提在身前，眼里泛着凶光。
	“哈，小娃娃果然不可貌相啊！”，子瑛干笑了一下，面不改色，不屑的说道。
	那大汉摆了摆手，瞟了一眼子瑛受伤的小腿，像散步一样向子瑛走去，边走边说道：
	“子瑛大人怕是也跑不动了吧，要不跟我去城主府里好好的养养伤？”
	“呵呵呵...”子瑛又是笑了笑，接着说道：
	“濮涯大人倒是想的周到啊，不过算计到我头上来，你还是稚嫩了点儿。”
	那叫濮涯的大汉嘴角抬了一下，双手负在背后，接着往子瑛走去。
	“在三千岁的子瑛大人面前，濮涯怎敢枉称大人。只不过城主吩咐，务必请您到城主一叙。”
	“怕是想吃了我吧！”，子瑛微微笑了笑，却依然是那个冰冷的口气。
	濮涯却并未答话，微微抬起头往左右两侧的树梢上看了看后，目光又再次锁定子瑛。
	一声清脆的口哨声从濮涯嘴边想起。旋即，两张巨大的丝网从左右两侧向子瑛飞来。两张网后还各有一支闪闪发亮的银色小箭，也是急速的向子瑛掠去。
	“抓活的，死了可就没用了。”
	濮涯大嚷道，从身后扯出一把三尺背刀。脚步在地上狠狠蹬了两脚，向子瑛砍去。那青年见濮涯行动后也是长剑刺出，冲着子瑛而去。
	这种情形之下，子瑛也不敢怠慢，脸色也变的认真起来。急忙跺了一脚，身体倒飞出去，双手一翻，一对彩绫出现在手掌之中。提起彩绫在身前一荡，两条彩绫幻化成九彩长蛇，大张着蛇嘴，血红色的蛇瞳怒视着前方，急速的向濮涯和那青年扑去。
	眨眼间两条彩蛇便已经飞掠到濮涯和那青年身前。濮涯大吼一声，背刀向那彩蛇挥去，那青年也是一声清啸，向蛇头刺去。刀剑与蛇头相撞发出清脆的好似金属碰撞的声音，相撞之后，濮涯与那青年的速度也停滞了下来。子瑛双手抓着彩绫往后一扯。两条长蛇也飞速的往后退去，但刚刚退了一半，从左右两边飞来的丝网也刚好赶到，与长蛇绞在了一起。那两枚银色小箭也是应声而至，穿透长蛇的身体后，没入叠满了枯叶的地面上。两条长蛇一阵嘶吼之后终是没了生气，伏在地上，又变回成彩绫，两条彩绫上各有一个小小的破洞，破洞处彩绫的颜色迅速褪去，变成了白色，而这白色又一极快的速度沿着彩绫蔓延开去。
	“哈哈哈，子瑛大人的九彩仙绫怕是没了吧。”濮涯大笑了几声，接着说道：
	“兄弟们这几日可是被它给害惨喽！”
	子瑛看着那已近乎全白的彩绫，不由的心中泛起一丝凉意，将手中的彩绫扔在地上。却依然冷笑的说道：
	“狡猾的家伙，果然算计到我头上来了。不过你要是觉得没了九彩仙绫就可以擒住我，未免也太小瞧我子瑛了。”
	说话间，先前埋伏在左右的几人也从藏身处跳将出来，各自提着兵刃，面露凶光，眼神贪婪的在子瑛的身上扫来扫去，将子瑛左右两侧的路线给封死。
	子瑛环顾了一下左右，右手不知从哪里捏出一柄长剑，剑身也是色彩斑斓，各色剑光闪烁不停。子瑛在身前舞了一朵绚烂的剑花，横于胸前。
	对于子瑛还有一件兵刃，濮涯似乎并没有觉得太过意外。一个多月的追逐也让他熟知了面前这位三千岁的本领。但这么久的追杀也确实让他有了点儿烦躁的情绪。
	“这把剑真是好看，就是不知道我这刀它能不能接得住。”，濮涯挥了挥手中的背刀说道。刚说完便使了一个眼色，六个身影便携带着六个寒光同时向子瑛冲去。
	见六人同时扑来，子瑛左手也是一提，又出现一柄彩色长剑。手持双剑，迎上六人。但心中却是异常凝重，一个多月来，双方已经交手五六次，以此六人的身手，自己已然是只有招架之功没有回手之力。虽说前面几次交手都能侥幸逃脱，但也是极为狼狈，而这次却是已经退无可退。
	十几个照面之后，便已落了下风，在几人凌厉的攻势之下，子瑛的身上又添了几处伤口，纯白的长裙也是片片殷红，虽不是致命的伤势，动作也是渐渐慢了下来。
	濮涯心中则越发的欣喜。以己方六人之力，拿下子瑛不算什么大事儿，若不是城主说要活的不敢下狠手的话，也不至于次次都能让其逃脱。心中虽是这般思索，但也不敢托大，只是有些疑惑，为何今日这子瑛怎么没伺机逃走呢？
	金属的碰撞声不时响起，又是十几个照面，濮涯几人城主之令在身不敢攻击子瑛要害之处，而子瑛次次招架则都是以命搏命的打法。如此一来，虽说濮涯几人占尽上风，一时半刻却也拿不下子瑛，双方逐渐陷入僵持。
	就在几人胶着之时，一只彩色小鹿从子瑛的身后冲了出来。对着先前与濮涯一起的那个青年的胸口，一头撞了过去。那青年面对这突然冲出来的小鹿一时没有反应过来，躲闪不及，就已经被小鹿撞到。胸口立时传来一阵钻心的疼痛，身体也随之倒飞了七八米后重重的摔在了地上，动也不动，显是撞昏了过去。
	剩下的濮涯几人也是因这突发的情况愣了个神儿，身体像是被定住一般扭过头去看了看那青年。不过片刻之后就再回过神来，继续挥舞着兵器与子瑛战作一团。
	濮涯也是一愣。看了看青年，见他双眼紧闭，原本白皙的脸现在憋得通红，想是刚刚被撞的力道怕是不小，疼昏了过去。转过头来又看了看那小鹿，见那小鹿正怒目圆瞪的望着自己，一身彩色的皮毛均匀的点缀着像珍珠般的白色斑点，煞是好看，四只细长的彩色长蹄微微岔开，两只前蹄不断的敲着地面，随时准备再来一次猛烈的撞击。见此情形，当即背刀一挥，向那小鹿砍去。小鹿也是后腿用力蹬地，也是急速的向着濮涯撞去。
	“呵！”濮涯大喝一声，背刀带着破空之声在即将劈下时刀刃一转，刀身便拍在了小鹿的脑袋上。乓的一声响，一人一鹿各自退了几步。小鹿被这一拍，使劲儿的摇了摇头，身形也是有些踉跄，发出低低的哼声。而濮涯也是在这一拍后握刀的手臂被震得发麻，差点儿就握不住。
	“想不到还有一只。虽然年岁上不及子瑛，效果应该也不会差太多”
	濮涯揉了揉握刀的手臂，站直了身子说道。
	“小伊，不是让你躲起来的吗？快走开！”子瑛见那小鹿奋力的冲撞，一边招架着除濮涯之外几人的攻势，一边分出神来，有些怨气的说了一句。
	被唤作小伊的小鹿身形一晃，变成了一个十三四岁的小姑娘，穿着一身粉红色的衣服，头发也是绚丽的彩色，扎着一个马尾的辫子梳在后头，模样甚是可爱。眼里却泛着凶光。
	“这帮坏人。”小伊咬着牙说道。
	“这些人我来拦着，小伊你快走！”子瑛急切的说道。
	“哈哈，我说今儿个子瑛大人怎么不逃了，原来是想把这小姑娘送给我呀，哈哈哈”，濮涯边笑边继续说道：
	“各位兄弟，这七色鹿虽没九色鹿的年头长，功效上会打个折扣，但也是上上之选。今儿个就把这两只玄鹿一起抓回去。”
	“得嘞。”其余几人应声喝道。
	“哼，想抓我，也得让你褪层皮。”小伊说道，右手一抖，一条彩色长鞭握在手中，冲着地面狠狠的抽了一下地面，打飞了一堆落叶，碎叶翻飞。
	“老四，发信号。”濮涯冲着一人大吼道，自己则提刀再次向小伊挥去。
	那老四听得濮涯命令，从战团中闪出身来，在身上摸出一个两指粗细的竹筒，拔去竹塞，一团蓝色火光便直冲上云霄。一声暴响，蓝色火光在天空中炸裂，一个向一枚树叶般的图案随即在空中展开。老四抬头看了一眼图案，嘴角浮起一抹笑意，又跳入战团之中。
	随着这天空的树叶图案出现，山林中有好几处开始树枝晃动，惊鸟高飞。粗略看去有五六波人开始往信号处靠拢。
	信号发出之后，濮涯的心里也是一直打鼓，信号不发出去，以自己这队人擒下子瑛不成问题，但若多加一个小伊，那就有些困难了，更何况还伤了一个小六子，拖延下去怕又要被子瑛逃脱。可信号一旦发出去，不光城主所带的人马会赶来，其他打着玄鹿主意的人也同样会朝着这里聚拢。想到此处，濮涯也是加快挥砍的速度，以求能尽快将这两人拿下，或者城主能最先到达，然后解决战斗速速离开。如若被其他人赶到，难免又是一番争夺。
	子瑛一人被围攻之时，饶是紧守密防，也是不断受伤，时间一久必然会精疲力尽。现与小伊一起，腾挪间大小两女攻守契合。而对方则有折损一人，虽仍旧处于下风，一时间倒也难分伯仲。
	就在双方难解难分之时，濮涯猛地抬头发现不远处不知何时出现了两个人影，全是包裹在巨大的黑色斗篷之下，不变容貌。两人就这么在不远处一动不动的站着，似乎并没有走过来的意思，只是在一旁安静的观察着此处的搏斗。
	这两人是何时出现的，又是哪一方势力的前哨。濮涯心中思索着，对小伊的攻势却丝毫未减。
	不管是哪一方，总之也一定是冲着玄鹿来的，最好你是站着不要过来，若是敢来抢，以城主家的实力，在这片儿地上，以后定要让你后悔今日所为。
	濮涯心中打定主意后，又故意提高了声调扯着嗓门吼了句；
	“信号已经发出去了，端木城主马上就会赶到，兄弟们在坚持一会儿。”
	这句话明显也是说给那两人听的，濮涯相信端木城主的势力对方也不能小觑。不知濮涯吼的这句是否真的起了作用，那不远处站着的两人并未有任何的举动，依旧是安静的看着。
	濮涯见那两人并未有什么异动，心中也不再多想，只希望城主能快点赶过来。

	正在此时，一道破空之声划过，一枚小小的飞镖正刺在子瑛原本就受伤的小腿上。子瑛脚下顿时一个踉跄，站立不稳，单膝跪了下去，只好一把剑撑在地上稳住身形，另一把剑横在胸前，继续抵挡着几人的攻势。
	濮涯转过头去看那飞镖飞来之处，一路人马正风风火火的赶来，看清领头之人后，心中不由大喜，但见那人四十岁上下，身材高大，一身紫色装扮上绣着几朵金色的树叶，华丽而高贵，英俊的面庞似乎并没有因为年龄的问题而显得沧桑，下巴处蓄着半寸不到的胡茬，面色平静的看不出一丝波澜，却给人一种不怒自威的气势。正是端木城主。
	这突如其来的变故，瞬间改变了这团争斗的形势。子瑛也知道以现在自己的状况，恐怕再难以抵挡濮涯几人，更何况又来了援手。拿原本站在不远处的两人，见这般变故之后也是身形一动，往濮涯这边赶来。
	片刻之后，端木城主一队人及那两个身着黑色斗篷之人便已同时来到。濮涯几人也是收手不在围攻子瑛和小伊，只不过眼睛依然紧盯着两女，手中的兵器也是握在手中待命，一旦情况有变随时准备出手。而子瑛和小伊两人则不停的喘着粗气，子瑛的白色长裙此时已经基本全被染成了殷红之色，小伊粉红色的衣服上也是被划破了多处，甚至有两处有鲜血不断流出。当然濮涯几人此时也是十分狼狈，还有两人昏倒在地，地面上晕开一片鲜红。
	“城主大人，鹿子瑛原已被我等围住，只是待要擒住时又冒出一只七色玄鹿。故而发了信号。”，濮涯回身拱手道。
	端木城主应了一声，右手负在背后，左手捋着不到半寸的胡茬，看了看子瑛，正与子瑛那愤怒的目光相对，但前者似乎并未在意，转过身来目光停在了那两个黑色斗篷上。
	“两位朋友，也是冲着玄鹿而来吧！”端木城主朗声说道。
	“嘿嘿嘿。。。”几声嘶哑的怪笑从黑色斗篷下响起，却分辨不清这二人到底是谁发出的笑声，紧接着又是一个嘶哑的声音说道：
	“这么大一只玄鹿，那老城主要是吃了怕是得撑死。还是让予我俩吧！我们谷主一高兴，兴许还能赏你个鹿腿尝尝。”
	“两位这可就说笑了”，端木城主并没有因那人的口气而动怒，依然面色平静，接着说道：
	“二位是天魔谷的人吧，若不嫌弃，可否到我府中一坐？我慕叶城好好招待招待二位。”，端木城主这话刚一说完，那与其一起来的一队人马便分散开来，以端木城主为中心站成了一个弧形。
	“涂风，快去请二位吧！”，端木城主依然是平静的语气对着左手边一人说道，不带丝毫的情感。
	“得令”，左手一人往前踏了一步，一抬手，又是四人站了出来。一并往黑色斗篷处走去。
	“楼武，去助濮涯擒了鹿子瑛”，端木城主又是一声令下。随即右手边也是一人站了出来回复一句，紧跟着又是四人，一起往濮涯那处走去。
	吩咐完众人后，端木城主则双手负在背后，休闲的观察着几处的情形。
	“小伊快跑！”，子瑛见楼武几人迫近，一把推在小伊的身上，后者立时飞出去十几米远，而前者则抖身一变，变做一头偌大的雌性梅花鹿，冲着天空哀鸣一声。
	楼武见那变回真身的子瑛，鹿身之上色彩斑斓，熠熠生光，九种不同的颜色交错排布，拇指大小的白点均匀分布，异常美丽。只是两只鹿眼瞪得溜圆，愤怒的注视着众人。而被推出去的小伊愣愣的看着子瑛，心中有些矛盾，不只是该逃还是该去帮子瑛。
	“你们四个去追那只七色鹿，这里交给我。”
	楼武对着跟他一起来的四人说道，立时四个人影向小伊飞去。自己则挥舞着一把七尺银枪与濮涯几人向现了真身的子瑛攻去。一道寒光闪现却先于四人到达，射中了小伊的小腿。
	小伊一时站立不稳坐在了地上，见自己小腿处插着一枚飞镖，正是端木城主投来，又见四人即将扑到，当下一咬牙，变回成原来的小鹿模样，跌跌撞撞的朝着远处逃去，四个人影也是尾随而去，不一会儿便消失在山野之中。
	不远处的两个黑色斗篷也是转向小伊逃跑的方向，正欲有所行动，眼前便出现了几个人影。
	“唉咿，别着急嘛，二位既然来了云山脚下，我慕叶城岂有不盛情款待的道理。”
	说话的正是涂风，此人一身灰袍，双鬓胡须皆是花白，身形微胖但却毫不臃肿，言行举止落落大方，一看便知是行事稳重之人。
	“嘿嘿嘿，原来是端木家四大家狗之首啊，看来我这糟老头子的面子还是不小的嘛。”
	还是那个嘶哑的声音，说话间，其中一人宽大的黑袍之下银光一闪，手中便多了一把弯曲的蛇形短剑。
	“既如此，那几位兄弟就好好的款待款待这位客卿吧。”，涂风话毕，四人齐应一声便抽出兵器，向两个斗篷围去。
	“一群杂鱼，糟老头子就陪你们活动活动筋骨”。一个黑色斗篷紧跟着脚步一踏，往前飞出一丈有余，迎上四人，手中蛇形小剑寒光大盛，一时短兵相接，乒乓声不绝于耳。
	涂风见那老者以一人之力与己方四人相搏，不但未落下风，反将四人牢牢牵制，心中不免惊诧，他深知四人实力，能陪城主一同来猎杀九色玄鹿，那在城主家中也是一等一的高手，即便自己与这四人交手也不敢说有十足的胜算。反观那四人虽落下风，但攻守间交错有致，进退有规，配合十分默契，一时三刻却也不会败下阵来。索性便将目光停留在了另一个黑色斗篷上，抽出一把长约两尺三寸的八棱灰锏，缓步的朝着对方走去。边走边说道：
	“朋友，若此时回头，不再打那玄鹿注意，以后相见我慕叶城必会以礼相待。”
	“风涯武姬，端木家四大家臣，怎得不见那位漂亮的大姐姐？”，黑色斗篷下声音响起，俨然是一个少年的腔调。
	“年纪轻轻便这般淫邪，那位大姐姐可是会吃荤的哦！”涂风听出对方是个少年后也略放下了点戒心，不由笑道。
	少年也不再答话，亮出两只铁爪冰刃，向涂风扑去。。。。。。
	半刻之后，楼武濮涯等人便已将子瑛擒住，只见子瑛此刻仗许的身躯躺在血泊之中一动不动，双眼微闭，气若游丝，已然是再也无力反抗，一直在旁观察的端木城主一丝笑意略过，随即又恢复了平静，右手一扬，一枚银色飞镖便向那黑袍少年急速飞去。那少年正与涂风斗的正紧，根本无暇兼顾其他，“噗”的一声，飞镖便次在了少年的右手上，鲜血自刺破出涔涔流下，手中铁爪瞬时脱手，飞出几步之远落在地上。
	涂风见子瑛已被擒，而这少年又失了武器，当下也不再出招，锏收入袖。站立而定，笑呵呵的看着少年。
	“少谷主！”
	斗的正欢的黑袍老者见此突变惊呼一声，也只得快速掠到少年身边，一把拉住少年纵身一跃，便已在数丈之外，如今子瑛被擒，以对方众人合力自己必然不是对手，只好先带着受伤的少谷主撤退，留下一个愤怒而又嘶哑的声音：
	“端木明，今日恩情，天魔谷来日必报。”
	那负手而立的端木明似乎并未在意，往远处扫了一眼，正有几处人马往此处而来，想必也是因方才的信号和鹿子瑛的嚎声确认了方向。如若这几队也掺和进来的话，这九色玄鹿想要运走怕还真是难办。不过端木明却依然面色平静，显得胸有成竹。
	待那几处人马即将迫近之时，霎时间地面开始猛烈的震动，树木被震的摇晃不定，不断的有树叶沙沙落下，甚至还夹杂着干枯的树枝。抬眼望去，某一处的白色烟岚尽散，取而代之的是浓浓的灰色尘气，隐约还听得见那排山倒海一般的脚步声在山林间回响不绝。
	“嗷~嗷~。。。”
	几声虎啸响彻山林，紧接着便看到一大队人马，队伍最前面赫然是两只体型庞大的白虎，两只白虎中间有一个年轻貌美的女子，身着淡粉衣裙，裙上绣着几枚紫金色的树叶，不盈一握的细腰处约以云带，更显得身姿曼妙，青丝挽成华鬓，斜插了一枚银色花簪，簪首珠花流苏随意飘飞，面容秀丽绝俗，一双凤眼媚意天成，走起路来袅袅婷婷，步步莲花，简直风华绝代。两只白虎之后则是如蜿蜒的巨蛇般看不到头的大批人马跟着，这阵仗少也有千人之多。
	众人见这等阵容，也不敢再往端木明处靠近，但又不舍离开，只得远远的望着那只九色鹿，眼神中的贪婪之色却丝毫未减。
	“城主大人，家队已到。”为首的女子挥手示意身后众人停下，而后又拍了拍身旁的两只白虎，白虎也极为慵懒的各自卧下，自己则莲步轻移，走到端木明的附近莞尔一笑，欠身说道。
	“嗯，装车回府吧！”，端木明看了看已经奄奄一息的鹿子瑛，随后说道。
	“是”，女子回声道，转过身一挥手，几个彪形大汉推着一部方约数丈的巨大木质板车，从两只白虎身后出现，不一会儿便推到鹿子瑛身旁。随后众人齐力将后者抬上了车，压的那木质的板车吱吱响个不停。
	待到那几人将鹿子瑛捆扎固定好之后，端木明率着众人往山下行去，也不去在意那些远远尾随的他人，以己方的能耐和人数，谅也无人敢靠近。
	几刻钟后，便已是人去山空，空留一地的残枝败叶。

	“咚”
	一声闷响，在山野间，有一只受了伤的小鹿慌乱间撞在了不知何年置于此处的小小神龛上，残破的石质神龛哗啦碎裂一地，有几块碎片上沾了些许的血迹晕染开来，神龛里的佛像也跌倒出来，斑驳的也看不出供奉的是哪路神佛，只见那神像双眼微闭，面带笑意，和气可掬，手掐莲指，神态甚是安详。
	此时的小鹿已经筋疲力竭，瘫软在神龛碎片的一旁，身后四个人影尾随，顷刻将至。
	“佛祖啊佛祖，若你真的能睁开眼，看得见这林间的水火，还请救我一命吧！”，小鹿口吐人言，绝望的一声叹息，似是吐尽了最后一丝生气喃喃说道。说完也是一声苦笑，一个碎了的佛像有怎能救的了，正欲起身，伤口处传来的一阵剧痛让小鹿一下昏死过去，再次瘫软在地上。
	弹指间四人已追至小鹿身旁，突然，佛像微闭的双眼陡然睁开，两道金光大盛，四人皆是一声惨叫摔倒在地，不知死活。

	慕叶城，云山一带最繁华的城市，城北一处巨大的院落，此时却空空落落。一个身着绿衣的侍女，正端着食案行色匆匆的绕过一道一道的拱门，食案正中摆着一只青花小碗，碗中玄紫色的汁液随着侍女的脚步不停摇晃。侍女一路沿途之中却不见半个人影。
	“主人，汤药熬好了。”，侍女停在院正中最大的一处房屋门外，欠着腰对着里面说了一句。
	“嗯，拿进来吧！”，屋里传出一个声音，说话的正是慕叶城主端木明
	“是”
	木质房门，吱呀而开。。。。。。


第二章 入梦	

	一团七彩的灵魂体，漂浮在半空之中，隐隐的闪着光芒。这灵魂体渐渐幻化成一只小鹿的模样，身上七彩的光线缓缓流动。小鹿睁开双眼，愣愣的看着地上破碎的神龛，神龛旁躺着一具死去多时的梅花鹿的尸体，尸体已经有些腐败，胸腔里的根根肋骨隐约可见，在尸体下还留有一滩血渍。在梅花鹿尸体的周围，还胡乱躺着四具人的尸体，这四具尸体各个面目狰狞，手脚张开动作不一，好似在临死前曾剧烈而又痛苦的挣扎过一番。
	“我，是死了吗？”，灵魂体的小鹿自言自语道。
	“唔，可以说是。”，一个极为苍老的声音蓦然响起。
	“那现在的我。。。？你又是谁？”，小鹿不解的问道，环顾四周却未发现半个人影。
	“我就是你求的那个佛祖，那神龛里的佛像中有着我的一枚指骨舍利，被遗忘在这大山中也有千百年了吧。”，苍老的声音再次响起，紧接着一个慈眉善目的老僧凭空悬在小鹿的身前。
	小鹿看那老僧身着一件破旧的百衲衣，头戴着灰色圆顶的比丘帽，须眉皆白，一手持着禅杖，一手捻着佛珠，神色安详，正笑呵呵的看着自己。只是身形有些虚幻，原来这老僧竟也是一个灵魂体。
	“我救了你的灵魂，但你的肉身，我可不能救。”，那老僧清了清嗓子，接着娓娓说道：
	“你们母女俩本欠了端木家一段情债，需用玄骨和肉身偿还。所以，我只能救得你的灵魂。”
	“哼，我只知那端木明一路的追杀我俩，又何曾欠了他们。你这佛祖，又断的什么因果。”，小鹿恼怒的说道。
	“呵呵呵”，老僧善意的一笑，也不置可否。只说道：
	“我既救了你，如今这段情债已了，你与这凡尘的纠葛也算了清，可愿随我而去。”
	“了清？我要去杀了端木明。”小鹿紧咬着牙说道。
	“你只是一个虚无的灵魂，对于他人来说，只不过是一团空气，根本杀不了人。”
	“那鹿小伊恳求佛祖，让我转世成人，待我杀掉端木明，一切罪孽惩罚，任凭佛祖审断”。小鹿恳求着老僧说道。
	“你本事畜生道，可知要轮为人道，需经历多少的磨难么？”
	“只要能杀得端木明，小伊甘受磨难。”，小鹿凛然说道。
	“如此一来，怕又是一段孽缘了。”，老僧说道，接着又是一声叹息的说：
	“也罢，我便送你去凡尘走一遭吧，至于这孽缘能结成什么果，就看你的造化了。”。说完老僧袖袍一挥，小鹿再次变成一团灵魂体朝着远方的空中飘去，消失在眼光不能及处。

	夏末秋至，冬尽春来，不知几回寒暑。

	流年间，又是桃花盛开。
	慕叶城北部的一座庭院的桃园中，一个少妇独自斜坐在园中的凉亭里，正痴痴的望着园中盛开的朵朵粉红。那少妇身着淡蓝衣裙，衣裙间绣以紫金树叶。青丝拂过肩头垂至腰肢，葱葱玉指掐着一只竹笛。面若凝脂，气若幽兰，只是眉间似有一丝怅意。
	“千雅”，一个极具磁性的声音从园外传至。
	少妇转头向那声音处，一个身形挺拔的青年男子正款款走来，男子一袭白袍镶着金边，袍中也是绣着紫金树叶，分外华贵，面色青秀，眉目如画。右手握着一本半开的书籍，步履间尽显温文尔雅。
	“木弛”，少妇应了一句。
	男子走到少妇身旁，少妇也是起身，与男子对立而站。
	“又在发愁？”，男子左手将少妇的一缕头发抚至耳后温柔的说道。
	“嗯，都已经三年了，却还不曾有身孕。”少妇脸色略显绯红，俏脸渐渐靠在男子怀中。
	男子也是伸手将少妇揽入怀中，低头嗅着传来的阵阵清香，轻叹了一口气，说道：
	“此事，又岂是人能计算的。”
	两人又坐下来低声私语一番，直到一位侍女走来告诉那男子城中一些事务需要处理，男子这才依依不舍的离开。
	而那少妇，则依旧一个人呆在亭子中，头枕着胳膊趴在石桌上。
	渐渐，少妇竟昏昏沉沉的睡去，陷入梦境之中。

	浓浓的雾中，看不出身在何处，也不辨方向。少妇揉了揉眼睛，环顾四周，视线完全被雾气阻隔，右手向前伸直手臂手掌面向自己，竟看不清自己的手掌，微曲了一下手臂，让手掌离自己更近一些方才看清。索性朝着一个方向走去，身旁略过一颗颗粗细不等的树木，脚下坑坑洼洼深浅不一，焦枯的树叶铺满了地面，只感觉路面有些坡度，似是在上山而行。
	约两刻钟多钟后，雾气终于淡了一些，少妇舒了一口气，总算能看清身前丈许的光景，仿佛正处在半山中的某处。
	少妇接着往山上走了一刻钟，雾气已淡了许多。眼前竟出现了一汪小小的水潭，潭水极清，少妇走近看去，一眼就望到潭底的砾石，一群或红色或黄色的半尺来长的金鱼仿若悬浮在半空中，自在游弋，却并未掀起半点波澜。少妇轻拎着袖口，欠下身一只手探入潭水中，潭水虽是清凉，手掌浸在其中却觉得异常的舒爽。手掌兜起来捧起一点潭水送入口中，一股甘甜从口中散发开来，顿时感觉浑身清爽无比。少妇又抬头看了看四周，周围树木交错而立，郁郁葱葱，偶尔有莺莺的鸟鸣声传来。远处山峦叠嶂，云霞萦绕，美不胜收。
	“此等仙境，怕不是凡间所有。”
	少妇不禁感叹道，随即起身沿着潭水的走势轻移脚步，一边前行，一边欣赏着周围的美景。
	就这么大约走了半刻多钟，一条石板铺就的台阶出现在眼前，台阶向上延伸，在极远的尽头处似有一个黑色的山洞。
	少妇抬头望着台阶，不知有几千层之多，心中不禁迟疑：难道还有仙人居于此处？又望了望洞口，远远看去只有五尺见方。
	上去看看吧，若山洞里真有仙人，也算是一次奇遇。
	略有思索后，少妇便抬脚拾级而上，朝着山洞走去。
	不知走了多久，少妇终是站到了洞口前，仰头一看，这洞口呈不太规则的圆形形状，宽高都要在十丈开外，甚是巨大，好似一只巨兽张开的血盆大口，少妇站在当中显得分外渺小，一股股阴凉的风从洞内吹来，将少妇的三千青丝吹得随风摇摆。往洞中望去，洞口丈许处还看的清楚，洞壁上的岩石参差不齐，摸上去格外的粗糙，地面上还散落着零零星星大小不一的碎石，往里就看的十分模糊了，再往里则是漆黑一片，什么都不见了。
	少妇有些害怕，不知该不该进入洞中，犹豫间一咬牙，朗声说道：
	“小女花千雅，途径仙人洞府，颇有打扰，还请仙人见谅。”
	洞里想起阵阵回声，却未曾听到有人答话，那名做花千雅的少妇有停了片刻，方才迈开脚步，从怀中掏出一块月萤石，将身前丈许照亮，借着微弱的石光，撞着胆子向洞内走去。

	一片幽静的虚无，一盏羸弱的荧光闪烁不定，缓缓的移动着。借着荧光能隐约看出一张略显苍白的绝美脸庞，气吐如兰，正是那花千雅。
	也不知这花千雅在洞中走了多久，仿佛这洞似乎没有尽头一般。
	一个极微弱的婴儿的哭声忽然响起，片刻后又戛然而止，花千雅眉头一皱。
	难道是幻听了不成？花千雅不禁想到，脚下却依然往前走着。
	几个呼吸后，那婴儿的哭声再次响起，似比方才的声响更大了一些。花千雅不由打了一个寒颤，心中也闪过一丝凉意。
	“这洞内怎么会有婴儿呢？”
	花千雅低声自言自语道，脚下也是朝着哭声的方向走去。
	走出去约有十几步远，一个极为苍老的男子的哭声，从另一个方向响起，那哭声甚是嘶哑，听着也是十分的凄惨。
	这时花千雅的心中也开始害怕起来，后脑勺有些发麻，但仔细听这哭声仿佛又很熟悉，便朝着那个方向轻轻喊了一句：
	“阿爹，是你吗？”，说着便转向往那苍老男子的哭声处走去。
	那苍老男子的哭声顿了顿，随即又是嘶哑的哭泣起来。
	花千雅刚又走出几步，一个青年男子的哭声，又从另一个方向响起，哭声中似乎还夹杂着几声苦笑，听着更是凄惨。
	“啊！”
	听得这哭声，花千雅不禁失声叫了一下，接着便往那青年男子的哭声处奔去，同时大声的说道：
	“木弛”
	又是刚奔出几步，各种各样的哭声开始从四面八方涌来。有小女孩嘤嘤的哭泣声，有男孩哭哑了嗓子后嘶嘶的哭声，还有成年女子似是捂着口鼻发出的哼哼的哭声，有嚎啕大哭，有低声啜泣，甚至还有一些不知何种野兽唔吼的哭声。原本寂静的山洞内，此时却充斥着成千上万的哭泣声。
	花千雅站在当地，心中越发的恐惧，额头渗出滴滴冷汗，只听得这些哭声有的似离得较远，有的仿佛就在自己身旁，但举起手中的萤石照去，却又不见半个人影。
	“阿爹，木弛，小玉，凡叔。。。。。。”
	花千雅叫着从这哭声中辨别出来的一些人的名字，脚下却停了下来，不知该去谁处。
	正在踌躇间，忽的又听见那婴儿的哭声，那撕心裂肺般的哭声让花千雅一阵心疼。
	“哪个母亲会这么狠心的把自己的孩子丢在这山洞中，这孩子怕也是这山洞里最为可怜的人了。还是先去他那儿看看吧，如果真的是这孩子孤苦伶仃的一个人的话，我便把他带出这山洞。”
	花千雅小声说道，于是便不再顾忌其他哭声，径直朝着那婴儿的方向走去。
	走了约一刻来中，花千雅忽然发现前方似有一点亮光，而自己正朝着亮光的方向走去，再往前走了数十步，亮光慢慢变大了一些，先前那些哭声却开始渐渐变小，最后竟完全听不到了，只是那婴儿的哭声虽也是变小了许多，但还能隐隐约约的听到。
	如此再往前走了百余步，大致便能分辨出那亮光就是山洞另一头的出口了，那婴儿的哭声也是再也听不见了，花千雅心中也是一阵欢喜，虽没能找到那个婴儿，但毕竟在那漆黑一片四周又都是各种哭声的山洞中，心中也是极度的紧张和恐惧，能从中解脱出来，才是最为重要的。
	“总算出来啦！”
	花千雅站在洞口处，伸开双臂，抬起头，温暖的阳光铺洒在脸庞上，微闭着双眼，呼吸着清新的略带一丝芳香的空气，心情也变得愉悦起来。睁开眼睛看了前方后，花千雅惊讶的张开了樱桃的小口，瞪大了水汪的眼珠，前方竟然是一片春意盎然的草原，草原上铺满了开着各色各样的鲜花，更鲜艳的蝴蝶三五成群的翩翩起舞，偶尔还有几只白兔从草丛里跳出来，随即又消失在草丛中，远处零星的立着些枝繁叶茂的巨大树木，树梢上也是开满了蓝白色的花，一阵清风拂过，树枝摇曳不停，树叶也哗哗作响。草原的尽头则又是连绵不绝的山脉，山顶处一条洁白的玉带洒落，荡起层层水雾，阳光照耀下折射出一弯绚丽的彩虹。
	“与山洞外的景色相比，这里才真的是仙境啊！”
	花千雅感慨道，见到这等景象，心情也是十分的舒畅，迫不及待的跳进草从里，方才在洞中的紧张与恐惧也是消失的无影无踪。
	“咯咯咯。。。。。。”
	一串银铃般少女的笑声从远处传来。花千雅眯着眼睛朝远处望去，却看见两只梅花鹿，一大一小，在草丛里嬉戏玩耍，那清脆的笑声好像就是那只小梅花鹿发出来的。于是，便朝那两只鹿走去。
	那两只鹿似发现了花千雅，当下也是停止了嬉戏，朝着花千雅看了看，而后便往一颗大树的方向奔去。花千雅见二鹿这般行径，自己也是加快了脚步继续追着二鹿。
	追至树下，两只鹿停在了树干前，花千雅与那两只鹿隔着约几丈远的距离也停了下来，娇喘着粗气，却看见树干前盘坐着一个面色苍白须眉皆白的老僧，老僧闭着双眼，双臂自然的垂在膝盖上，双手掐着莲花手印，甚是慈祥。
	两只鹿目不转睛的看着花千雅，花千雅则看着那如入定般的老僧，随即欠身说道：
	“打扰了仙人修行，千雅这就离开。”
	“哈，仙人？这老家伙早就死了。”
	那只大鹿说道，赫然是一个温柔的中年妇女的声音。
	花千雅惊讶的将视线从老僧移至大鹿的身上，整好一人一鹿四目相对，片刻后又紧张转头看向别处。
	这鹿竟然会说话。
	花千雅心中想到。
	那只大鹿上下打量着花千雅，随后便是一生长叹，转头对着那老僧说道：
	“这就是你说的那个人吗？”
	那已然圆寂的老僧自然不会回答，而那只小路则是看看大鹿又看看花千雅，心有不解的张口问道：
	“阿娘，这是谁？”
	“这老家伙曾说过，说有天会有一个绝美的女子能从这万哭洞中走出来，这绝美的女子，便是你以后的娘亲。”
	大鹿说道。
	“娘亲？”小鹿疑惑的看着花千雅，口中说道。
	花千雅也是十分纳闷，忐忑说道：
	“这位。。。呃。。。仙子，不知这是。。。”
	大鹿冲着花千雅呵呵一笑，随即说道：
	“女娃娃不用害怕，你方才来时经过的山洞名叫万哭洞，是这老家伙的意念结境，洞内分支繁多错综复杂，进得其中，便会听到万种哭声，若是寻错了哭声，就只能迷失在洞中，找不到出路。”
	听得这话，花千雅又是惊出一身汗。
	大鹿也不去在意，接着说道：
	“不过你这女娃娃既然从洞中出了来，那就是小女尘世的娘亲了。”
	说道此处，大鹿转头对着小鹿说道：
	“小七，还不快去你娘亲那里，跟她一起去尘世吧！”
	说完，又是一声叹息，似乎有些不舍。
	那名唤小七的小鹿瞪大了眼睛盯着大鹿，好像并未明了大鹿所云。
	花千雅也是听得一头雾水。
	“别傻愣着啦，快去吧。”，大鹿推了一下小鹿，小鹿的身体变往花千雅的方向移了几步，而后又停了下来，扭过头依然瞪大了眼睛看着大鹿。
	大鹿则示意花千雅过来，花千雅慢慢的朝着大鹿走去，走到跟前发现这大鹿的口中衔着一根红色的玉绳，绳上串着一颗水滴状的青色佛珠，花千雅下意识的伸出手掌，大鹿将佛珠放于前者的手掌中，说道：
	“待得孩子出生后，将此佛珠挂于其脖颈上。切记，切记！”
	花千雅低头看了看佛珠，那青色的佛珠滴溜溜的在手掌中翻滚不定，颇为调皮，附耳过去，仿佛还能听到孩童似有得意的笑声。待再抬起头来看那大鹿时，大鹿已然消失不见，再环顾四周，那草原和远处的山脉也是渐渐变得模糊不清，最后全部消失，仿佛又回到了那山洞中一般，周围漆黑一片。
	“娘亲”
	突然一个小女孩娇滴滴的声音。。。。。。

	一阵微风，桃花园中花片翻飞，落英缤纷。
	“啊”
	凉亭中一个女子从睡梦中惊醒过来，看到石桌上有一根红色玉绳串着一颗水滴状青色的佛珠后，惊叫一声，花容失色。

	十个月后

	“哇啊啊啊。。。哇啊啊啊。。。”
	一阵新出世婴儿的啼哭声，在慕叶城北部最大的一处院落中响起。
	一个青年男子焦急的在屋外等待着，男子正是那端木弛，听得哭声，顿时愁眉散开，喜从心来，大步走到屋门前径直推门而进。
	“少主，是个女儿，母女平安！”
	一个年龄稍大点的侍女说道。
	“嗯”
	端木弛随意的应了一声便快步走到床前，床上躺着一个因刚刚分娩而颇为虚弱的女子，正是花千雅，在花千雅的身边，用柔软的丝绸包裹着一个女婴，女婴此刻正大张着嘴哇哇的哭着。端木弛温柔的抚摸着花千雅已经被汗水浸透了的额头，花千雅冲着端木弛微笑道：
	“木弛，我们的女儿！”
	说着略微转了下头，看着那婴儿。
	端木弛也是会心一笑，将婴儿抱起，仔细的端详着，这女婴也停止了哭泣，直直的盯着端木弛，女婴红扑扑的小脸上五官极其精致，模样甚是俊美，细细的眉毛，一双炯炯有神的大眼睛乌黑发亮，比樱桃还小的小口咧出一丝小缝，露出一个浅浅的微笑，最惹人注意的是一头稀疏的乌黑秀发中竟然有一缕是七色的彩发。
	“木弛，你说真是那个梦应验了吗？”
	花千雅虚弱的说道。
	“嗯，或许吧！你那梦里有说这女娃有一缕彩发吗？”
	“这到没有，哦对了，梦里那只鹿让我把这个给孩子带上。”
	花千雅说着便从怀中拿出那枚佛珠，放在端木弛的手中，端木弛接过佛珠，这佛珠之事花千雅已经跟他说过几次，他也看过几次，每一次看的时候这佛珠都是在手掌中滚来滚去，异常顽皮，此刻红色的玉绳依旧，佛而珠却异常乖巧的静静的躺在端木弛的手中，隐隐的闪烁着青色的荧光，十分迷人。
	端木弛对于这佛珠今日怎么如此安静也是不解，牵着玉绳将佛珠放于他女儿的视线前，婴儿竟欲伸手将佛珠揽在怀中，佛珠也是突然有了反应，想要往婴儿的怀中扑去，将玉绳绷得紧紧的。
	“哈哈哈，小家伙这么小就这般的追金逐玉，以后若是大了岂不是个败家的主儿。”
	端木弛笑着说道，心中想着这佛珠或许真的与其有缘，便一只手将那佛珠挂在了婴儿的脖子上。
	佛珠刚与婴儿接触，红色的玉绳便悄然滑落，而佛珠则滴溜的滚到婴儿的脖颈下渐渐的渗进了皮肤下。到最后，佛珠已经不见了，在婴儿额脖颈下留下一块水滴状的青色图纹，好似一块胎记一般。
	端木弛见此情形，也是有些担心，生怕伤到自己的女儿，但见那婴儿似乎并没有什么不适，小嘴裂开笑靥如花，像是很高兴的样子，也就渐渐放下心来。
	“你说，我们的女儿该起个什么名字好呢？”，花千雅看到女儿没事儿，便问道。
	“梦中说要跟你来尘世的小鹿叫小七，我看这婴儿的头上有一缕七色的彩发，不如就叫阿七吧。”，端木弛看着自己的女儿说道。
	“端木七？嗯。”花千雅嗯了一声后，便不再说话，女儿出世的兴奋头过去之后身体已是极度的疲惫，长舒了一口气后就闭上眼睛沉沉睡去。
	端木弛将女儿放进花千雅的身边，深情的看着母女二人，婴儿也是折腾了一会儿后开始有了倦意，抿了抿小嘴后渐渐睡去。

	时间仿若白驹过隙，又如潺潺流水平静流淌，不起波澜，恍惚间已是十五年之后。

	及笄之年的端木七已出落的亭亭玉立，身高也到了花千雅的额头，白里透红的面庞上别致的五官，一双明亮凤眼颇具神韵，一缕七色的彩发在头上甚是迷人，脖颈处的水滴状青色图纹仔细看去仿佛隐隐在流动。此时的她正挽着花千雅坐在桃园里的凉亭中。
	“阿娘，我一直总做一个梦。”，端木七说道。
	“哦？什么梦，从没听你说过？”，一如十五年前模样的花千雅问道，岁月的流逝似乎并没有在她身上留下任何的痕迹，只是在低眉俯首间更具风韵。
	“哎呀，平时你跟阿爹都忙着城中的事儿，哪还有空管你的女儿。”
	端木七似有些抱怨，接着说道：
	“梦里我在一片山林里，有四个人一直追我，我身上还有伤，每次追到最后我都是一头撞在一个石龛上，然后我就被惊醒了。”
	“梦呢，这些虚无缥缈的东西，有时候都是胡乱而来没有依据的。”
	花千雅也不知此梦为何意，只能笑着说道。
	母女二人又嬉闹着聊了一会儿。
	端木弛突然从园外走来，多年过去，他也是步入中年，原本还算白皙的脸庞现在也是有些古铜了，眼角有些许的皱纹，下巴处不过半寸的胡须，举手间也是成熟了许多。端木弛边走边说道：
	“两位美人可是让这满园的桃花都羞涩了不少啊。”
	花千雅看着走来的端木弛，说道：
	“为老不尊的家伙。”
	端木七也是冲着自己的父亲噘了噘殷红的小嘴。
	端木弛呵呵一笑，随即说道：
	“再过段时间就是阿七成人之礼，到时候要去家族后院的老祖祠堂，你们母女二人一同去吧。”
	“怎么？阿爹不去吗？”，端木七问道。
	“呵呵，阿爹要出趟远门，让你阿娘陪着去吧。”
	端木弛无奈的说道。
	“哼！”
	。。。。。。

	慕叶城，端木家族后院，一座偌大的祠堂，端木家的成人礼正在进行，祠堂正中摆放着三排不同样式的牌位，每一排一种样式，这些牌位每个大约一尺来高，三寸来宽，而在这三排牌位之上中间位置，单独摆放这一个三尺高一尺宽镶着紫金色云纹镶边的牌位，上书“端木老祖之位”六个紫金色的古体字。一个满头华发的老者独自站在排位前，其身后是十几个少年男女一个个跪在蒲团上。
	“老祖，今日端木家第九十一世孙在此举行成人礼，愿您老人家神威显世，福佑子孙。”
	说话的是那老者，老者年龄虽老却一点儿也不糟，精神矍铄，定睛看去，竟然是端木明，看来这不知多少岁月的风雨侵蚀，将曾今一个意气风发温文尔雅的中年摧枯拉朽般雕琢成了一个鹤发童颜的老者，此时端木明正一脸恭敬的躬着身子对着那最大的牌位。其后的十几位少年则是齐齐跪拜，口中也齐声说道：
	“愿老祖福佑子孙。”
	这十几人中，自然有一人是那端木七。
	十几人身后则是端木家其余众人，也是毕恭毕敬的对那牌位躬着身子。
	祠堂内异常的安静，老者并未起身，像是在等着谁的命令一般，跪着的几位少年中有几人歪着头似在低声交谈：
	“怎么，要一直跪着吗？”
	“嘘，太爷爷在等老祖现身。”
	“你说什么？老祖还在世？那老祖岂不是活了几千年了。”
	“我也没见过老祖，只听爷爷说的”
	端木七听得几人谈话，心中也想：咱家还有这号人物，怎么从来没听阿爹阿娘说起过。微转着头瞥着眼睛看了看花千雅，此刻的花千雅正揖这身躯，颔首而立。端木七也悄悄的又将头转了回来，等待着礼式的结束。
	时间就这么一点一滴的流逝。

	“哈哈哈哈，都起来吧，看来咱们家的青年才俊还真是一代胜于一代。”
	随着一阵清爽的笑声，一个人影出现在了那站在众人前头的老者身旁，老者也是急忙转过身子对着那人恭敬的拱了拱手说道：
	“老祖大人安好。”
	众人也是起身齐声道：
	“老祖大人”
	端木七也是起身看了一眼老祖，那被家族众人成为老祖的人年龄看上去竟然只有三十岁左右。束着古式发髻，身上穿着一件谈青色的长袍，长袍上绣着紫金的树叶，正是端木家的族徽，面色俊秀，眉宇间隐隐散发着英气，一眼看上去让人觉得极为舒服。
	老祖也不答话，一一打量着十几位即将成人的少年，最后将目光停在了端木七的脸上，随后轻咦的说道：
	“咦，小七？”


第三章 乱世	

	“木弛”
	端木家院中的一处阁楼里，端木弛与花千雅此时正对坐弈棋，一旁的熏炉飘着袅袅香烟。花千雅叫了一声自己的夫君，接着说道：
	“以往咱家的成人礼上，那老祖可曾有过异样？”
	“异样么？那倒没有，只不过老祖许也是活的久了，干什么事儿都是随随便便的态度，若是在成人礼上做出些什么举动来，倒也没有什么奇怪。”
	端木弛一边落子，一边答道。
	“难道夫君回来后就没有听得家中其他人对此次成人礼的一些言语？”花千雅又问道。
	“噢，我刚回家中没几天，也一直忙着跟父亲大人商量那天魔谷之事，并没在意。以往成人礼之后家中族人确实会议论议论那平日里难得见到的老祖，不过几周后也就恢复平常了，现在阿七他们的成人礼都已过去三月有余，族中众人对老祖的兴趣也都淡了。”
	“也是，不过以往的成人礼，老祖都会在祠堂里呆上一会儿，笑呵呵的跟即将成人的孩子们谈天说地，心情也是不错。可这次，老祖却只看了咱家阿七一眼便顿时神色黯然，片刻后就独自离开了，嘴里还小声的说着什么。老祖这反常，可引来族中不少人的非议，说阿七惹得老祖生气。哦对了，族中人一直都是管咱们的女儿叫做阿七，可老祖那天却叫她小七，难不成阿七让老祖想起了什么人？”
	“哦？这倒是有些异样。”
	听得花千雅这般叙说，端木弛沉思片刻后接着说道：
	“千雅，你还记不记得阿七刚出世时，爷爷曾来看过一次，说以后不要告诉她咱家老祖的事儿。”
	“记得呀！”
	“这十几年中，爷爷私底下偷偷问过我好几次有没有跟阿七提起过老祖。我也觉得有些疑惑，莫不是老祖因为阿七勾起了什么往事？”
	端木弛皱了下眉头说道。
	“也许吧，对于我们来说老祖太过神秘了，谁也不知道他千年前经历过什么，他这不老不死的身躯还真是让人羡慕啊！”。
	花千雅也只得颇有无奈的说道。

	几日之后，端木家议事厅中。
	端木明正襟危坐在为首的太师椅上，其面前同样的十二座椅子均分两排对立而置，十二人坐于其上，自然端木弛也在这十二人之中，而除端木弛之外其余人皆是家族长老。
	“各位长老也都听得弛儿所说，现在的云纹帝国正处在内忧外患之中，岌岌可危，整个云州怕是要陷入战乱之中。”
	端木明扫视众人之后沉声说道。
	“云纹帝国自从两年前老国君死后，几位皇子为了争夺皇位各自组建势力，相互间勾心斗角，尔虞我诈杀伐不断，云州之内最强大帝国，实则早已是分崩离析，内忧已是必然。却不曾想天宇帝国竟趁虚而入，大军已至云纹边境。”
	十二人中，坐于端木明最近左手边的一个老妪干声说道。
	“洛姬婆婆，此番前去云纹都，弛也是分别应了几位皇子的召见，那大皇子，三皇子，四皇子和七皇子都有拉拢我端木家的意图。”
	与那被称为洛姬的老妪对坐的端木弛说道。
	“哈，这几位皇子倒是聪明的紧。”
	洛姬说道。
	端木明与端木弛对望一眼，随即对众人说道：
	“各位有何意见？”
	听得端木明此话，十二人中，除了洛姬和端木弛外，其余十人相互间开始低声窃语，一会儿之后又都相互间点了点头后，坐于洛姬身旁的一位满面红光发须花白的老者对着端木明说道：
	“城主大人，我云山一脉是云州西南腹地，其内沃野千里，魔兽盘踞，良木繁多，药草如星，其外又连通玉州、海州、岩州，而这唯一一条贯穿云山山脉的流云路，自是玉石海产木材药草以及各类魔兽骨珠贸易的必经之路。这也是我慕叶城立城之本。”
	“涂泽长老不必言他，有什么话可以直说。”
	端木明略带微笑的对着那叫涂泽的老者说道，后者点了点头接着说道：
	“昔日老国君在时皇威浩荡，慕叶城虽处边陲，但依旧受其管辖，历年来我慕叶城上缴帝国的贸易赋税都是一笔巨大的数额，这也使得云纹帝国坐稳了云州第一帝国的位置。此时不论我慕叶城推举哪一位皇子都必使其实力大增，一统内乱的云纹帝国也不无可能，但一统之后又必受其控制。以涂某愚见，与其受制于人，不如。。。”
	涂泽说道此处特意顿了顿，而后接着说道：
	“不如，按兵不动，静观其变。这样一来，以我们每年的赋税，不出五年，实力必然超越诸位皇子，待那时城主想要自立门户也就是翻手之举。”
	“不缴赋税？那一直驻在城中的狼牙军团，可惹不起。”，端木明说道。
	“慕叶城地处要道，又处在三州四国交界之地，必然要重兵把守。这狼牙军团一方面是为抵御外敌，可另一方面也把咱端木家看的很紧那。”
	洛姬又是干声说道，声音中略带着一丝冷意。
	“若在以往，自是惹不起，狼牙军团一直是二皇子统领，听得少主先前所述，在云纹都见到了狼牙军团的副团长，想必是二皇子在皇位争夺之中，暗自调用了狼牙军团，两个月前家臣有报，说狼牙军团一队兵马朝东北方向而动，此刻怕也是到了云纹都附近。”
	涂泽将目光转向洛姬，见洛姬并无什么反应，便接着说道：
	“而此时天宇帝国又趁乱攻打云纹边境，狼牙军团的主力在团长的指挥下都在那里御敌，副团长一走，此刻的慕叶城，正是一座空城啊！”
	“若是我们趁火打劫伤了狼牙军团的元气，一旦前线溃败，天宇帝国大军开进慕叶城，可就遭了秧了呀。”
	端木弛也说道。
	众人听得端木弛如此一说，不觉间眉头也是皱在一起，涂泽也是洗了一口凉气，不知该如何解此局面。
	“以弛之见，倒不如推举二皇子，现在前方战事吃紧，幸得那流云路未曾在天宇帝国境内，若在其中，一旦切断流云路，慕叶城的贸易也自然就断了。”
	端木弛看了一眼端木明和洛姬，又面向众人说道：
	“皇位之争，边境战乱本与百姓无关，二皇子的狼牙军团虽是骁勇，但一来自己不能离开云纹都，一旦离开怕也就退出了皇位之争，二来在争夺皇位时也必然要动用狼牙兵力。而天宇帝国虽总体实力不及云纹帝国，对付半个狼牙军团却也是足以应对，此消彼长间，二皇子也是如履薄冰。若皇位得，边境失，以天宇帝国的残暴淫邪，我端木家和慕叶城则生灵涂炭；若皇位失，边境得，狼牙军团因为拥护二皇子定会受到牵连，战力必降，若天宇反扑边境又会再失；若皇位失，边境也失。。。”
	端木弛说到此处也不再往下说，众人心里也都知道这最坏的结局。端木弛停顿了几个呼吸后话锋一转接着说道：
	“若皇位得，边境得，二皇子自会待我慕叶城不薄。当然，若是支持其他皇子，二皇子得知后，这狼牙军团随意分出一股，灭我端木也是易如反掌。故而也只能推举二皇子，至于上缴赋税一事，可着拟一封书信报与云纹都，边境吃紧，上缴赋税全数用至狼牙军备，如此，二皇子自不会有意见，其他皇子即便反对，也不敢轻举妄动。”
	“弛儿在云纹都可曾见得二皇子？”
	端木明突然发问道。
	“二皇子本人，弛未曾见得，但却见了他的老师妄心老人。”
	“哦？莫妄心？那老家伙如何评价这二皇子。”
	端木明继续问道。
	“待人接物，倾心而处，博学德厚，武略文韬，可为君也。”
	端木弛答道。
	“这老家伙怎没把自己的弟子捧上天。”，端木明略带玩笑的说着，思索片刻后又凝重说道：
	“弛儿，立刻拟一封信挑几位能手秘密送去云纹都二皇子，说端木家推其为君。涂泽、楼杰，你二人也拟一封信并速带家中精锐五万前去边境与狼牙军团会和，共御天宇。”
	“是！”

	议事厅中众人散去，只留下端木明、端木弛爷孙俩和洛姬依旧坐在椅子上。
	“爷爷，您可知老祖在成人礼上的怪异表现到底为何？”
	端木弛问道。洛姬也是满脸疑惑的看着端木明，她在端木家中已经数十年之久，却从未见老祖有这般举动。
	“具体为何，其实我也不知。那次成人礼之后，老祖便一直在后院禁地修习，未曾出来。不过在阿七出世时老祖却是突然来找过我，说阿七和一位故人太过相像，尤其是脖颈上的青色胎记，几乎是一模一样。说到那天，老祖跟往常完全是判若两人，心情似乎很平静看不出悲喜，但眼神却是有些呆滞，像是在回忆很久远的往事。”
	端木明回想起那天的情形，回忆说道。
	“故人？”
	洛姬皱着眉头，脑海中检索着她所知道的每一个与端木家有关的人物，眉头也是越皱越紧。
	“爷爷可知咱老祖的来历？”
	“啊！那是咱的老祖宗啊！”
	端木明惊讶的说道，随即也是陷入思考，片刻后又说道：
	“自从我在自己的成人礼上第一次见到老祖，老祖便已经是这般妆容了，以前也只听长辈们说过老祖是我们端木家的始祖，是一个不生不灭之人。其他的他们也未曾提及，想必也是不知老祖的来历。”
	听得端木明如此之言，端木弛看了看洛姬，后者也是无奈的摇了摇头。
	“看来老祖还真是神秘呀！”
	端木弛自言自语道。
	“弛儿，别想这么多啦，老祖既是咱们的祖宗，那定不会害我们。爷爷年岁已高，你父亲有走的早，待此番边境之事一了，慕叶城主便由你来做吧。”
	端木弛正欲推辞，端木明一只手拍了拍前者的肩膀，另一只手在胸前摇了摇，示意不必再言。然后也不待端木弛有所反应，便起身和洛姬一起离开了议事厅。空留端木弛一人在议事厅中独自沉思，不时还发出几声叹息。

	十日之后。
	云纹边境传来消息，涂泽楼杰已率家族卫队与狼牙军团会和，但狼牙军团以四十万军力抵御天宇百万大军兵力悬殊，只有固守之力，家族卫队在两国战争间也只是杯水车薪。云纹边境地处云山山脉外围，三面环山易守难攻，天宇大军只屡派小股军队骚扰，暂未倾巢而动。边境对面二十里是天宇辖口，距离天宇帝都相去较远，据报天宇援军已在途中，两月之内必能赶制辖口，待那时云纹边境怕是凶多吉少。
	众人听得边境处境如此危机，也是相顾黯然，不住叹气。
	月余之后。
	议事厅中众人脸色更是凝重。派去云纹都送信的八人只有三人回来，三人身上都是多处伤痕，其中一人赶到城门口便已晕厥在地，想来一路上也是遇到了其他几位皇子的势力，能够活着回来已十分的侥幸了。
	此时，三人中伤势较轻的一位也和众人一起坐在议事厅中。
	“禀城主，我等已将书信秘密送至二皇子手中，无奈归途中遭遇其他势力伏击，伤亡惨重，为了将二皇子回信送回，楼瑞等人拼死掩护，我等方才逃脱。”
	那人边说着，边从怀中掏出一封信件来，起身将之交于端木明手中，牛皮色的信封上还印着斑斑血迹。
	端木明接过信并未立即打开，而是对着那濮潮说道：
	“深知濮潮一路艰辛，呆得片刻便下去歇息吧。”	
	“云纹都二皇子何如？”，濮潮刚刚坐下，十二人中其中一位长老问道。
	“云纹都现在已经一分为三，大皇子坐拥东北白狐军团和北部狂狮军团，独据一方；三皇子和四皇子占据一方，其手中也是握有东部黑虎军团和东南猎鹰集团；二皇子和七皇子实力最弱，只有半个狼牙军团，虽然狼牙军团是帝国最精锐的部队，但寡不敌众，形势已是十分危急。濮潮虽多方打听，却并未有五皇子的半点消息，怕是早已身首异处，退出了皇位之争，而六皇子则是远逃至海州以南的兰碧帝国。”
	濮潮说着，将身前桌上的茶水一饮而尽，拭干了嘴角接着说道：
	“我在云纹都时，大皇子的白虎军团和三四皇子的黑虎军团已然驻扎在都城附近，与二皇子的狼牙军团呈掎角之势，若是只有这两只军团，狼牙军团到也不惧，另外两只军团则在赶往云纹都的途中，此刻怕也是到了都城。”
	“如此一来，三足鼎立之势怕是要打破了，皇位之争也进入白热化，不久之后也将见分晓。二皇子已是岌岌可危啊！”
	端木弛叹道。
	“大皇子和三四皇子军团全据云纹都之时，二皇子极可能最先出局，那时三足鼎立也会变成两强争霸，而大皇子实力又强于三四皇子，所以最终胜算最大的也是大皇子。二皇子也是深知自身处境，所以暗中派自己的老师与三四皇子密谋联合，现将大皇子击溃，再做计议。”
	濮潮知端木弛所想，便将二皇子在云纹都与三四皇子联合的打算说与众人。
	“那三四皇子可曾同意？”又一位长老问道。
	“三四皇子虽表面同意组建联军，但双方也是各怀鬼胎，谁都不肯在与大皇子的较量中最先消耗实力，一时之间也难分胜负。”
	濮潮答道。
	端木明待濮潮将现下云纹都形式陈述完毕之后，方才打开二皇子的信件，见信中写道：
	闻慕叶端木卿拥玄为君，甚感欣慰。廿余年前，玄曾替父君莅访云纹西南，时年卿正值远行，卿之族弛精诚以待，交谈尽欢，念彼时光景，无限追思，烦心聊慰。今父君已乘龙西去，诸皇兄弟不及父君恩施，拥兵而弈，使倾国动荡，民生凋敝，终至物人皆非。玄曾欲逃避瀛洲，不与政局，无奈师妄心恳劝，又君之血脉，不舍置民于水火。愿举一己之力，挽狂澜于乱世，许云纹以明君，然却力薄势微，数月以来，疲于奔命，建树难为。卿之鼎力而助，玄感佩内外，然心系踌躇，不忍卿投于皇乱，况纹都危情四伏，玄亦终日彷徨，不知身安何处。若卿诚义为之，玄必励志竭精，殚财竭力，晨钟暮鼓，他日折桂，当上宾以待，所谓封侯进爵，玄自无异议，至于赋税，可舍与卅年。以谢山恩。此致，敬请钧安。
	端木明将信中主旨说与众人后，问道：
	“此等危机形势，诸位可有良策？”
	听得端木明所问，座中有几位长老面面相觑，均是无奈摇头。这种千钧一发之际，还真是束手无策呀。
	端木弛环顾众人，思索片刻后说道：
	“现在已是迫在眉睫之时，若是再不全力而动，待二皇子争位失败，其他新皇即位秋后算账，端木家就真是一败涂地了。”
	“早知今日，当初就应该支持大皇子。”，一位长老悔道。
	“颜老也知道，当初若真的站在大皇子一边，端木家怕早被狼牙军团踏平了。”
	端木弛对着那位长老说道。
	“弛儿有何打算？”
	端木明问道。
	端木弛转向端木明，说道：
	“弛以为，还是应该把家族性命压在二皇子身上，也只能如此。二十年前弛曾与二皇子寒玄有过几面之缘，其人却如莫妄心所说，不过生于帝王之家，他也绝非宅心仁厚的主，若不然，在这残酷的争位中也早败下阵来了。眼下我们能做的有三件事，其一，将家族剩余卫队由两位长老统领派往云纹都助二皇子争位，边境战乱，天宇势大，我端木卫队与之相比，无异于以卵击石，倒不如开去都城，云纹都虽是凶险，但各方势力相对平衡，卫队也能助二皇子一臂之力；其二，其余长老、我以及洛姬婆婆等人，一同前往边境要塞共商退敌之策；其三，由爷爷带领族中剩余妇孺老幼前去云山深处，寻找避难之所，必要时将城中百姓撤离，一旦边境和都城失利，也好留作后路。”
	听完端木弛的策略，端木明看众位长老皆是一一点头，又看了一眼坐在一旁的洛姬，洛姬也是微笑点头，自己心下也是十分欣喜，有此孙儿，端木家后继有望啊。故而也点头说道：
	“就依弛儿所言，涂凡、途胜，你二人速速集结族中剩余五万卫队，即刻前往云纹都；濮轩、楼桦，你二人带一小队随我一同前去云山寻找避难之所；其余众人，收拾行装，由弛儿统领，明日启程前去边境要塞。”
	“是！”
	戴的吩咐完后，端木明又道：
	“此番事了，城主之位便交于弛儿。”
	众人散去，各自准备。端木明最后离开议事厅，独自一人向家中后院走去。

	端木家族后院禁地。
	端木明正毕恭毕敬的躬身站在一处幽静的别院外，良久，里面传出老祖的声音：
	“进来说吧。”
	“是”，端木明直起身子，推门而入。
	端木明只觉屋内光线昏暗，几缕青烟飘散在眼前，老祖正盘坐在石台上。刚进得屋来，便听到老祖轻叹的说道：
	“现在的端木还真是到了危急存亡的时候了啊！且说说现在的处境。”
	端木明将边境和云纹都的情况大致叙述了一番，将议事厅中商议的决定也一并说与老祖。
	“嗯，弛儿所思，确实缜密。城主由他来做也是合适人选。不过慕叶城也依然处在风雨飘摇之中，以他的计策，一时恐难以解围。”
	老祖说道。
	“莫说解围，今日之计，全算是铤而走险了。可的确也别无他法，遭逢乱世，当真是举步维艰”。
	端木明略显苍白的说道。
	“不必夸词，我知你为何而来，家中族人可知此情形？”
	老祖问道。
	“族人略知一二，但具体详情明已吩咐过众位长老，切莫向族人透露，恐扰乱人心，所以族人只是大概知晓边境战事和都城之乱，却还不知慕叶城已到了十分危急的地步。”
	老祖微微点头，又忽然问道：
	“小七最近怎样？”
	“呃？不知老祖所指哪个方面？”
	端木明疑惑的反问道，不知老祖为何对一个隔了数十代的后辈如此上心，但也并未多问。
	“那就生活方面心情方面吧。”
	“阿七跟她母亲一起，从小便性格爽朗，自在家中无忧无虑。”
	“嗯，或许这种日子怕是要一去不返了。”
	端木明听老祖所言，不由心中一惊，忙问道：
	“怎么，老祖是看出了这次边境的结局了吗？”
	“呵呵呵，我虽活了那么久，却没有未卜先知谋人断命的本事，只是对小七有着一种莫名的感应，总是让我想起一些很久很久之前的往事，而这些往事中，都有着一个跟小七一模一样的女娃娃，一样的天真烂漫，一样的乖巧可人。但我始终想不起来往事中的女娃娃是我的什么人。”
	“世间芸芸众生虽千面万象，也难免有长相相似之人。老祖您又在尘世间经历了千百世的轮回，遇到两个一模一样的人，却有可能，也或许两人都是您的后辈。”
	“大概是吧！不过这些往事都像是发生在与今时一样的乱世之中，而往事中的结局却都是黯然收场。”
	老祖似是回想起什么悲惨的往事，若有所思的说道。
	端木明自然不知老祖在千年以前都经历过什么，自己本是打算请老祖在关键时期出手相助，却不曾料到老祖竟先悲观起来，只好安慰道：
	“老祖也不必悲观，现在端木家也算是空前壮大，虽不及王公贵胄，但谁要想吃了咱们也得崩掉他几个牙，况且以老祖您的实力，世间怕再无敌手了，还有什么可怕的。”
	“嗯，你先去按弛儿所说去做吧，若真是到了生死存亡之际，我也不会袖手旁观。”
	老祖说完，便不再说话，微闭双眼进入修炼之中。
	“多谢老祖。”
	端木明也是掩门而退，回至前院，与濮轩楼桦二人会和，随即便带着一小队人离开了慕叶城，前去云山。
	而昏暗屋子中的老祖却有陷入了那些往事中，在往事的光影里，千里焦土，横尸遍地，满目疮痍，城池只剩断壁残垣，生气全无，淅沥的小雨点点洒落在猩红的土地上，往事中的小七的结局也香消玉殒。

	“阿爹，刚回来月余，又要出门么？”
	端木弛和花千雅正在堂中说话，屋门外偷听的端木七突然推门进来说道。
	“阿七，爹娘说话，你有在门外偷听。”
	花千雅故装生气的斥道。
	“阿爹也有阿爹要做的事，你跟你阿娘在家收拾一下东西，可能过几日后要跟着太爷爷去云山。”
	端木弛说道。
	“阿爹，我想和你一起去边境。”端木七拉着端木弛的手说道。
	“孩子，现在边境很危险，而且军队里都是大汉，你一个女孩子家家，去了也只能平添麻烦。”
	端木弛将女儿搂在怀里，轻声说道。
	“可阿爹，不是也要去那个危险的地方吗？”
	“放心吧，阿爹去不了几日，等边境战乱结束，阿爹就去云山找你。”
	端木弛说着，便将怀中的女儿交与花千雅的手中，对后者说道：
	“爷爷他们已经出发了，估摸着用不了太久就会回来，这几日你便将族中老幼妇孺安顿好，行李家当收拾妥当，准备随时撤去云山。”
	“嗯，你也多多小心。”

	翌日。
	一支卫队浩浩汤汤，朝着云纹都的方向进发。
	端木弛等人也是准备妥当，整装待发，期间端木弛曾找过洛姬，让后者留在族中辅助花千雅，不必跟随自己前去边境。
	城门处，端木弛与花千雅和洛姬吩咐一番后，便翻身上马。
	看着城中熙熙攘攘，车水马龙，贸易交流一如往常，似乎并未察觉到一场大战即将在不远处的边境发生，只是平日里穿流如梭的外地商队现在只剩寥寥十余支，端木弛心中不禁感慨道：
	此一去边境，怕是有千难万险。慕叶城，也恐难再平静了，若到那时，不知城中的百姓又是怎么样的命运。
	一边想着一边双腿一夹，身下坐骑嘶鸣一声，掠出城外，十几骑人马紧随其后，朝着边境赶去。
	
	
第四章 无常	

	云山外围，云纹帝国一处边境要塞。
	此时已是严冬季节，而云州又处大陆东北，一路而来寒风萧瑟，凛冽刺骨。
	自慕叶城出发已七日有余，端木弛等人隔着老远终于看到了边境巨大的玄黑色围墙，围墙上飘着一面面绣着金色云纹的旌旗，在风中展开，呼呼作响。半个多时辰后，便已至围墙近处，站于其下，方才觉得这围墙的雄伟壮阔。端木弛勒紧缰绳停于围墙前数丈之外，环顾视之，围墙通体如墨，高约十丈左右，依着山势绵延数千丈，墙顶上，每隔十丈左右便有一处角楼，每个角楼处都是弓满弦阔剑拔弩张，足见其戒备森严。再看自己身前，围墙中紧闭着一扇五六丈高的铁制闸门，铁门正上方一个与铁门几乎等宽的门额上刻着两个苍劲的大字：墨关，再往上围墙的墙顶上，一位身披铠甲气宇轩昂的魁梧大汉正怒目圆瞪的盯着墙下众人，大汉身后的围墙上又架起了两座高高的瞭塔。
	“来着何人？”
	那大汉厉声喝道。
	“慕叶城端木弛，率族中长老来此边境，共商退敌之计。”
	端木弛抬头，拱手朗声答道。
	大汉见端木弛报出名来，紧绷的脸色也舒缓开来。说道：
	“原来是慕叶城少城主，在下狼牙军第六军统领狼昊，一直奉命驻守墨关，不识少城主，还望莫怪。”
	大汉声音也是缓和许多，又对着围墙内大喝道：
	“打开关门。”
	顿时便听得一阵铁索声，端木弛身前铁门缓缓开启抬起丈许。
	端木弛等人驱马入内，又是一阵声响，铁门再次闭合。围墙后是一个不算太大的院落，随着山势倾斜而上，不时有一队巡兵手持枪盾穿梭其中。院落中分散这多处高十余丈的堡垒，其内铁器交错的声频频传出，端木弛观这些堡垒，互为掎角，相得辅助，各堡垒在高处都有索道相连，每一处堡垒受袭，都至少有两处堡垒可提供支援，布置的极为巧妙，将攻防的范围整好覆盖整个院落。心中却有这另外一个疑惑：这院落虽不小，可也撑不下四十万大军和五万卫队，不知被藏在何处，这墨关的设计确实精绝。
	“少城主，墨关环境艰苦，您别见怪。”
	众人入了围墙后，狼昊也已从墙上下来，此时正站在关门前的一个小小指挥台前，拱手说道。
	端木弛也并非平常富人家的纨绔子弟，父母早亡的他虽是有爷爷带大，但却没有一丝娇生惯养的品性，到是自成人后便帮着爷爷打点族中上下，奔走远近。对于这关中条件也没放在心上，下马还礼，同时问道：
	“团长大人现在何处？”
	“团长此时正在与各统领以及涂楼二位长老一起商议军事，少城主请随我来。”
	当下端木弛便跟在狼昊身后，朝着较大的一处堡垒走去，随同而来的几位长老也是下马一同跟来。
	堡垒中，几个粗犷的声音正在争吵。
	“禀团长，慕叶城少城主已至墨关，现正在门外。”
	狼昊对着堡内大声说道。
	堡内众人停止了争吵，随后一个声音传出：
	“快快有请。”
	端木弛等人进的屋来，涂泽见到端木弛之后走过来带着略显懊恼的语气说道：
	“少主你不该来此啊。”
	端木弛并未答话，只是对涂泽摇了摇头，而后对着那站于屋内正中位置的一个中年男子拱手说道：
	“狼站团长，弛特率族中长老来此，共商御敌。”
	那中年男子自是狼牙军团团长狼战，只见其一身戎装，身形高大，面色黝黑，身后摆着三张座椅，狼战正站在中间的座椅前，左手边一个身形丝毫不弱于其的青年男子也是站于座椅前，此人端木弛自然认识，是那狼牙军团的左副统领狼义，右手边的座椅空空如也，无人在侧。
	狼战也是急忙还礼道：
	“少城主能派家族卫队前来助阵，战已是十分感激。现又亲自而来，可真是给足了狼牙军团的面子。”
	“呵呵，客套话就不必说了，你我又非初次见面。”
	端木弛笑着说道。
	狼战也是讪讪一笑，差人取几把椅子来，待与端木弛等人让座后，皱眉说道：
	“涂长老方才所言不虚，少城主此刻不该来墨关。”
	“哦？如此说来，天宇的援军怕是已经赶到了。”
	端木弛也是叹道。
	“三日之前便已赶到，这三日也不见了之前不断骚扰的小股部队，看来是在为最后的攻城做准备了。”
	狼战说道。
	“那现在天宇军力如果？”
	端木弛又问道。
	“据我军探报，现天宇的军力已不下两百万。”
	狼战忧愁的语气说道。
	“这次的天宇看来是倾巢而出，势在必得呀。”
	一旁的涂泽也是焦虑的说道。
	“哼，两百万又怎样，我墨关也不是吃素的，如若来犯，即便是拼的关毁人亡，全军覆没，也定让他片甲不还。”
	坐于狼战左手边的狼义狠狠的捶了一下椅子上的扶手怒道，木质的扶手立时被震得粉碎。
	听得双方军力悬殊之大，想要退敌，端木弛也是觉得颇为棘手，苦笑说道：
	“看来来的还真不是时机啊！”
	“少主，您还是折回至慕叶城吧！”
	楼杰说道。
	“楼长老切莫再说此等话语，我既已来，自不会无故而回，况且慕叶城多年以来仰仗云山天险和墨关的双重庇护，城中防御十分薄弱，一旦天宇突破这双重庇护，那处于流云路上的慕叶城就如俎上鱼肉，任人宰割呀。”
	端木弛手提胸前做了一个禁止的手势，然后又转头对狼战说道：
	“团长可有退敌之计？”
	“我等也正为此争议，依我之见，当下应闭门不战，紧守墨关，待二皇子争位成功，狼牙军团左右会合，等那时依仗墨关防事，虽是敌众我寡，但胜算嘛，要比现在大的多。更何况，那时其他军团也可前来支援。”
	“那，可有云纹都的消息？”
	端木弛问道。
	“已近两个月没有收到消息了。”
	狼义叹气道，接着又说道：
	“故而，我与几位统领则认为与其等二皇子，不如趁敌军攻城之事未完，伺机刺杀敌军将领，挫其锐气，刺杀若成敌军则群龙无首，墨关之危也就自然瓦解。”
	“二位长老意见如何？”
	端木弛又问道。
	“我二人与团长意见相同，我军已探清天宇军力，而对方却因城防紧密而难以探清我军实力，若是刺杀失败，落入敌方手中，难免会被其拷问，怕会暴露我军实力，再者说前去刺杀必是要派去我军精锐，若失败，与我军而言又是一种损伤。”
	“嗯”
	端木弛点头说道，心中也在不断盘算。
	“少城主意下何如？”
	狼战问道。
	端木弛并未作答，反问道：
	“弛有一事不明，我等来时，翻山越岭崎岖而来，还要绕至围墙下走那对外的关门方得进入墨关，可若是一只军队，却如何从内入关呢？而且墨关之内怕容不下四十万的狼牙右军吧。”
	“哈哈哈哈”
	狼义颇有得意的大笑，随即说道：
	“少城主虽来我墨关数次，却有所不知，当初墨关建于此处，除了这三面环山的天险之外，在这天险之下还有一条天然形成的山洞，后又经我狼牙军的开扩加固，山洞的另一头已连上那流云路，只不过洞口隐蔽有做了掩饰，不易发现。这山洞已成了极为完美的藏兵之洞和运兵之道。这一直是军中机要，并未对外人道也。”
	“果然是精妙绝伦。”
	端木弛叹道，接着又是陷入思考，良久后，方才说道：
	“弛同意团长的看法，也支持副团长的意见。”
	“哦？此话怎讲？”
	狼战和狼义同时问道。
	“眼下云纹都二皇子与三皇子联合对抗大皇子，可以说双方势均力敌，一时间也难分伯仲，所以皇位之争怕要僵持许久。可墨关之危却已在燃眉，所以必须有所行动，但也不能有太大动静，天宇也许知道狼牙军团只是右军，却未必知道左军何在。狼牙军团，左驻慕叶，右守墨关，左右合璧，所向披靡。狼牙军威，天宇自是知晓，故而也不敢冒然攻城。”
	端木弛娓娓说道。
	“嗯，各位看，刺杀行动何人前去，何时出动？”
	听完端木弛阐述，狼战权衡之后对众人问道。
	“战哥，一定要越快越好，最好今晚就动身。”
	一旁的狼义见团长同意刺杀，急忙说道。
	话音刚落，蹭蹭蹭五六位身缚甲胄的彪形大汉从椅子上闪出，对狼战拱手齐说道：
	“我等愿去取敌方首级。”
	“此一去万一失败，可是有死无生啊诸位！”
	狼战说道，心中也是一片凄然，这些都是曾经一起出生入死的兄弟，现在恐要一去无回了。
	“团长不必顾虑其他，咱们本就是军人，而今国家危难，自当冲锋陷阵，马革裹尸。”
	那群大汉之中有一人对狼战说道。
	“团长，下令吧！”
	又一人恳求道。
	“好！既如此，狼牙军第四第五统领听令。”
	“末将在。”
	“命你二人各领军中十名好手，分作两队，今夜动身潜入敌帐中，刺杀敌将。”
	“得令。”
	“切记，若是难以得手，不要久留，速速撤离。”
	“诺！我等必会全力以赴。”
	
	五日之后。
	一种不祥的预感涌上端木弛心头。
	一大早，墨关围墙之下，整整齐齐的摆放着三排尺方的木质黑匣，为首一排只有两只黑匣，其余两排各为十个。
	狼昊在围墙之上探头发现，赶忙让人将黑匣取来，并命人通报团长。
	不一会儿后，还是前时的那座堡垒中，不多不少二十二个黑匣已摆放在狼战的面前。端木弛等人也是闻讯而来，围在狼战身边。
	狼战小心的打开为首的一个黑匣，里面摆放的赫然是四统领的人头，此时的四统领满头鲜血，双目园瞪，大张虎口，一脸怒容，额头被歪歪扭扭刺了四个醒目大字：狗牙统领，显然临死之时一番恶战，又受尽屈辱而死。
	“砰”
	狼战重重的关上黑匣。心情也是极为沉重，脸色时悲时怒，不用想，其他黑匣中摆放的东西也是自然明了。众人也是心知肚明，这次的刺杀任务，彻底失败，本就如履薄冰的墨关现在又是雪上加霜。
	端木弛亦倒吸一口凉气，轻轻打开为首另外一只黑匣，五统领的人头静静躺在其中，血迹斑斑，双眼微闭，面色坦然却不怒自威，额头上也是刺了“狗牙统领”四个字。人头的旁边立着一封书信，底部浸了五统领的鲜血晕开一片血红。端木弛将信封取开，见到信封上印的黑色骷髅后脸色也是有了浓浓的怒意，看了看信中内容后将之交于狼战手中。
	狼战因为激动而有些颤抖的结果书信，见信中写到：
	汝等墨关狗牙犬团，自不量力，竟刺于我天军帐中。今尽数诛杀，赏赐官爵还之，贻笑云州。吾等特赦关内数犬，若舍关献之，必留狗命，倘负隅顽抗，吾等亦乐于再赐官爵。
	信中只有寥寥数语，落款处又是印着一颗黑色骷髅。
	“天~魔~谷”
	狼战从牙缝中狠狠的挤出三个字。
	“轰”
	狼义看了书信后，一身杀气，怒哼一声，一掌拍在旁边的桌子上，桌子立时被轰的粉碎。
	“少主，五统领嘴中似乎含着什么东西。”
	涂泽走上前去观察了黑匣内五统领的人头后说道。
	端木弛轻咦一声，目光再次落在五统领的人头上，见五统领的脸腮微胀，却是嘴中含了东西。众人的目光也是落在此处。
	端木弛掰了掰五统领的下颚，五统领紧咬的嘴唇未有任何松动，端木弛一手按住五统领额头，一手按住其下巴，双手同时使劲。
	“啪”
	一声脆响，众人心中又是一阵酸楚，五统领的下颚硬生生被端木弛掰断，其含于口中的一卷纸条也是应声滑出。
	端木弛将纸条展开，上面密密麻麻的写满了蝇头小字，狼战也凑过来仔细的看着纸条上的字迹。
	“刺杀巡逻小队成功，刺杀一参将成功，刺杀一统领成功，刺杀军粮看管小队成功，刺杀一副将成功，刺杀一不知职务将领成功，刺杀一副将成功，刺杀小队骑兵成功，刺杀一参将成功。。。。。。”
	端木弛喃喃的读着纸条上的内容，这竟是五统领统计的刺杀结果。
	“刺杀一中将失败，亡三人。”
	终于读到一处失败，端木弛目光在此停留片刻后又继续往下读去，后面成败皆有，最后一条并未记录完全，只记录“刺杀一团长”五个字。
	众人听得心惊肉跳，想不到五日之内，四五统领仅率二十人竟刺杀敌军百余人，其中不乏数位高级将领。
	“诸位兄弟，你们的斐然战绩不愧于狼牙军威。”
	狼战一边说着，一边又重新打开装着四统领头颅的黑匣，将其脸颊上的血迹擦拭干净，又将其园瞪的双眼闭合后咬牙说道：
	“现在你们就好好的歇息吧，战必撕了天宇那帮杂碎，替尔等报仇。”
	说完后，轻轻关上黑匣，众人也是打开其余黑匣，将匣内的头颅擦拭完毕后轻轻关上。
	“狼昊，将诸位兄弟好好安葬后，将牌位置于忠魂殿内。”
	“诺”
	
	一个时辰后，堡垒内一片寂静。
	“看来，决战要爆发了。”
	狼战打破沉寂，又毅然说道：
	“各将听令。”
	一阵哗哗的铠甲声。
	“现第四军第五军由我与副团长直接统领。二统领狼志、六统领狼昊。”
	“末将在。”
	“命你二人将所率部队与我领第四军，一同开驻墨墙。”
	“得令。”
	“七统领狼弘。”
	“末将在。”
	“命你所率部队与狼义第五军共御关内各堡垒，随时关注墨墙战事，一旦有敌军突入围墙之内，格杀勿论。”
	“得令。”
	“少城主，家族卫队。。。？”
	“全凭团长调度。”
	“好，涂泽听令。”
	“涂泽在。”
	“命你率一半卫队与我领第四军并合，防御墨墙。”
	“诺！”
	“楼杰听令。”
	“楼杰在。”
	“命你率另一半卫队，负责各军情报联络。”
	“诺！”
	“少城主与其余诸位长老与我同驻墨墙。”
	“诺！”
	“诸位参军副将，全力配合各位统领。”
	“诺！”
	“诸位各回军中，全员就位，枕戈待旦，随时准备迎战。此一役，定要让天宇折戟沉沙。”
	
	夜黑风高。四下宁静，只听得旌旗随风摇曳的呼呼声。
	狼战与端木弛站在墨墙关门的正上方，正是先前狼战所站位置，紧盯着远方，只是夜幕之下，远处一片混沌难以察清。身后是端木家诸位长老，狼志、狼昊二人则各自在左右两侧的一处较大的角楼内指挥防事。
	“报~发现敌方大军正往墨关而来。”
	一个声音从其后的瞭塔上传下。
	“吹敌情号角，各角楼黑火石待命。”
	狼战脸色凝重，对着瞭塔说道。
	“呜~呜~呜~”
	三声号角从瞭塔传至墨墙各处，顿时便听得一片叮叮当当，一阵响动后又归于宁静。
	狼战等人依旧望着漆黑一片的远处。
	突然。
	一点火光自视野所能及的极远处跳动起来，火光微弱渺小，似乎随时都会熄灭，然而几个呼吸后，这点火光开始以极快的速度往左右两边延伸开来，片刻后火光便连成一片火海照亮远处的天空，火海朝着墨关蔓延，望不到边际。
	墨墙之上的众人握着手中兵器，全神贯注。呼呼的风中开始有了一丝丝血腥的味道，侧耳听去，隐约能听到远处的战鼓声、铠甲碰撞声和整齐的脚步声，甚至还夹杂着一些猛兽暴戾的嘶鸣声。
	火海在距墨墙数千丈远的地方停下，狼战与端木弛等人遥遥望去，视力较好的人已基本能看清敌军的情形，只见那火海之下，天宇大军摩肩接踵，人头攒动，一望无边，不知凡几，大军最前方是清一色的重甲骑兵，银亮的铠甲在火光下熠熠生光，其后是步兵，再其后是弓兵，最后是巨弩、连弩、角车、云梯等攻城器械以及巨狮、泰熊等猛兽。
	天宇大军停下后，夜，再次宁静，但谁都知道，暴风雨随时而来。
	“嗖嗖嗖。。。”
	终于，几条火线划破天际，而后重重的砸在墨墙之上，发出“咚咚”的闷响，墨墙的墙体坚硬，死后并没有什么损伤。
	“各角楼引燃黑火石”
	狼战说道，同时右臂向上伸直，右手五指并拢也是直直的指向天空。
	“呜~”
	一声号角响起，但见墨墙之上也是点点火光不断亮起。
	狼战手臂向前挥砍，停在身前，手指前方，浑身怒气尽数释放，同时扯着嗓子喊道：
	“放！”
	“呜~”
	又是一声号角，只见一颗颗燃着熊熊烈火的黑色巨石拖着火红的尾巴朝天宇军中砸去。
	而几乎同时，天宇军中也是数不胜数的巨石朝墨关飞去，刹那间，火线交织，有些巨石在空中相撞，迸裂开来，如烟花般绚烂。但在这烟花之下的天宇军中，巨石连滚带烧引得阵阵骚乱，惨叫连连，阵中充斥着血腥之味与炙烤的焦糊之味。墨关之上亦是不得安宁，有些巨石撞在墨墙上，炸开一朵火花，有些则正中角楼，直将角楼轰的粉碎，角楼里的将士一声惨叫，被轰下墨墙，重摔在地上，血肉模糊。
	端木弛见双方刚一交手，便如此惨烈，不禁心中想到：
	谅一个人的身手再好，能够做到以一敌十甚至以一敌百，可在这这千军万马之前，便犹如蚍蜉撼树，渺小的可以忽略不计，根本难以动摇，生命更是随意挥霍，当真是一将功成万骨枯。
	墨关之上的狼牙军团居高临下，占据有利地势，初次交锋自然是占住上风。狼战等人自然知晓，但无奈天宇兵多将广，当下也不敢懈怠，继续着黑火石的攻势。
	又是一阵阵巨石交错，两个时辰后，天宇大军开始有所行动，阵前骑兵分散开来，步兵手持枪盾从其后穿过，跑步前进，步兵后弓兵及各类攻城器械巨兽也是整齐跟进，而骑兵则是前军便后军，跟在队伍最后。待大军距墨关八九百丈远时，步兵弓兵开始停下，错开身位，攻城器械及巨兽从后穿插而过，器械中的巨弩又单独向前十余丈，成为大军的最前列。
	狼战等人自然也是观察到敌军动向，这个距离以黑火石这种远距离的武器而言已然太近，当即下令：
	“黑火石停，巨弩准备。”
	“呜~呜~”
	两声短促的号角，墨墙之上点点火光不再。
	“呜~~~”
	一声拉长的号角，随着一阵乒乒乓乓，各角楼内剑拔弩张。
	“放箭！”
	狼战一声令下，心中暗骂：
	这天宇果然狡猾，停在黑火石和连弩都攻不到的地方，这一次将是巨弩间的交锋了。
	随着号角声落，成百上千只丈方来长手臂粗细的箭矢形成一个巨大的箭阵冲向天宇的攻城器械。
	这天宇停在此等距离自也是目的明确，显然是通过之前不断的骚扰摸清了墨墙的防事，深思熟虑一番后做出的攻城方案。
	端木弛等人也是心有所悸，双方知己知彼，必是一番恶战。
	约一个半时辰的巨弩交锋后，天宇巨弩几近全毁，甚至后排有几只连弩车和巨兽也惨遭波及，墨墙之上也有四成巨弩被毁。第二波的巨弩战自又是墨关占据上风。
	天宇巨弩尽毁后，巨兽开始前进，连弩车、攻城塔楼等器械紧跟，其后的步兵弓兵在这些工程利器的掩护下也是缓步前进。
	“连弩准备”
	“呜~呜~~~”
	一短一长两声号角。
	“放连弩！”，狼战甚至都未等到敌方完全进入连弩射程就急急下令。
	一阵阵密集的箭雨将刺破空气的嗡鸣之声叠加在一起，如排山倒海一般向着天宇阵中呼啸而去。
	天宇一方自上而下，连弩射程自比不了墨墙之上下起的箭雨，只得继续前进，这前几波的箭雨只能由巨兽抵挡，而步兵则将盾牌举过头顶护着自己及后方的弓兵，待距离墨墙四五百丈之时巨兽已是消亡殆尽，步兵中也是损伤不小，此时的天宇连弩突然万箭齐发。
	第三波的连弩交锋随即打响，但见角车和云梯以及天宇步兵从连弩车的空中穿过，继续向前，看来是奔着墨墙墙根去了。
	双方在连弩的招呼之下，死伤要比前两轮更甚，天宇不断有成片成片的步兵倒下，而后又前仆后继的补上，墨墙之上亦是有士兵连连坠落。
	随着天宇的人海战术，步兵、角车和云梯总算到达墨墙脚下，只见一架架云梯开始沿着墨墙往上攀岩，步兵则在弓兵的掩护之下开始顺着云梯向墨墙之上爬去，几乎与墨墙等高的角车里也是飞出一个个铁钩，有些铁钩钩中角楼往后一扯，角楼立马被扯的粉碎，与此同时，有一队步兵推着两架穹顶车朝关门方向行去。
	“弓箭手、火麻油就位。”
	狼战一声令下，墨墙之上三排弓兵轮番向墙下张弓射箭，间隙中又有士兵将一桶桶黑色的粘稠液体泼洒而下后，将之点燃，霎时间墨墙变成了一堵连绵千丈的火墙。
	第四波的攻墙之战更是伤亡巨大，火墙上正在攀爬的天宇步兵中箭者以及被火舌焚烧者不计其数，墨墙之上被敌方射死射伤者也不在少数。
	不过半个多时辰，墨墙脚下层层叠叠堆满了尸体，在关门处更是尤为密集。
	狼战观墨墙之下的天宇步兵虽损失惨重但仍旧有源源不断的兵力，而己方攻势却已缓缓减弱，怕是坚持不了多久便可攀上围墙，再观那关门处，已被穹顶顶开三尺有余，其中不乏有敌军蜷身钻入。当机立断，下令道：
	“速去通知狼义狼弘，墨墙即将失守，各堡垒准备迎战。墨墙之上弓兵撤至堡垒，其余将士亮出兵刃，准备墙战。”
	下完命令，狼战也抽出长刀，对着端木弛等人说道：
	“各位且战且退至堡垒中。”
	一刻钟之后，便有敌军攀至墨墙之上，刚一跳将上来便被乱刀砍死，但其后陆陆续续的又有敌军不断的爬上来，一时间墨墙之上的陷入肉搏。
	第五波的肉搏之战也是极为惨烈，双方损失又陡然而增。
	墨墙之上的狼牙军团，也渐渐撤离至堡垒中，将堡垒与墨墙相连的各处索道也是尽数摧毁。
	
	破晓。
	战场上，硝烟弥漫，遮天蔽日。
	此时的墨墙因一夜的屠戮，墙体上红黑两色重叠交汇，墙脚则是一层又一层的尸体，血流成河。墨墙之上亦是横七竖八的一片。
	天宇骑兵出动，原来关门已被顶开。
	狼战等人站在距离墨墙较近的一处堡垒中，朝着天宇骑兵望去，但见骑兵之后又是黑压压不见边际的步兵。
	看来堡垒之战要更为艰苦了。
	端木弛心中想到。
	
	慕叶城，端木家院。
	一封书信送至端木明的手中。
	端木明急忙拆开查看，又看了看手中另一封已打开的书信，面如死灰，身形也是越发的佝偻，一时间悲愤涌上心头，凄怆道：
	“天要亡我端木啊！”
	“云纹覆灭，亡的又岂是我端木一家。”
	一旁的老祖长叹一声，又想起仿似历历在目的往事，自言自语道：
	“当真是世事无常，世事无常啊！”
	
	
第五章 繁芜

	墨关。
	血雾笼罩下的围墙上一片死寂，一面面绘有云纹的旌旗散落在地面。
	关门正上方处，悬挂着十几具被剥的精光的尸体，正中一具正是狼战，狼战的尸体上伤痕累累，面色憔悴，额头上被刺了“犬牙团长”四字，心口处一滩血渍已经凝固。在狼战的一旁是狼义的尸体，浑身都被染的血红，额头上刺了“犬牙副团”四个字。另一旁却是一具无头尸体，脊背上刺着“端木小儿”四字，竟是那端木弛。
	墨关之内一片狼藉，原本矗立的堡垒崩塌了一大半，一只只天宇小队正在紧张的收拾着关内的残局。
	而一处破败的堡垒内却酒色交辉，歌舞升平，天宇军中将领竟在此摆酒庆功。为首一人是一位面色阴翳的老者，看年龄没有鲐背之年怕也已至耄耋，但却满面荣光，鼠目一般的眼珠来回转动，总给人一种阴险狡诈的感觉。此刻老者已卸下盔甲换上一身素装。胸前衣袍上绣着一只巨大的黑色骷髅，更是让人不寒而栗。其面前的台案上正摆着端木弛的人头，老者盯着那颗头颅，脸色又平添了几分阴阳怪气的奸笑，随后对着坐于左手边的一人说道：
	“包好了送去吧，嘿嘿嘿嘿”
	边说着，边抓起桌边的酒杯一饮而尽。
	
	端木家院。
	议事厅内此刻只有四个人，端木明，老祖，花千雅和端木七，端木明已将早先收到的两封信件的内容说与母女二人。
	云纹都四皇子寒为在大皇子寒尹的威逼利诱之下临阵倒戈，杀了三皇子寒期献于寒尹，联军不攻自破。原本保持的势力平衡被打破，二皇子寒玄率剩余部队在与大皇子寒尹对抗中节节败退，狼牙左军和家族卫队几被屠戮殆尽，左军副团长狼哲也被乱箭射死，寒玄终被大皇子寒尹所擒，被其凌辱示众多日后残忍杀害，身首异处；墨关边境战事已闭，狼牙右军和家族卫队无一生还，楼杰紧要关头拼死传出书信，刚送至慕叶城中便因伤势太重失血过多而死。
	花千雅听到端木弛消息一个呼吸不及昏厥过去，端木七也是哭的梨花带雨，泪眼婆娑，一旁还摇着母亲的手臂急促的呼喊着，生怕其有什么不测。
	“哎！”
	端木明刚欲相劝，唯一的孙儿去世，自己也是伤心欲绝，却又从何劝起，只好叹气作罢，眼中也是噙着明亮，数十年前唯一的儿子去世，而今孙儿也去，两次的白发送黑发，对端木明的打击已是极深。
	“阿娘。”
	端木七见花千雅缓过气来，唤了一声便扑倒在花千雅的怀中，又是一阵哭泣。
	“爷爷，这是为什么，为什么要是这样的结局？”
	花千雅紧搂着怀中的端木七，啼哭着对端木明问道。
	“早知今日，咱们一家人就该远走他乡，管它端木家的千年基业，管它慕叶城的荣华富贵。”
	端木明有些悔恨的说道。
	老祖看着自己的后辈如此遭遇，纵是已有千年修为，见惯了这生离死别，却是黯然神伤，又想到那些往事，心中百感交集，不知该如何言语。
	“城主大人，城主大人！”
	厅外忽然有人喧哗。
	四人忙收拾起心情，端木弛坐直身躯，几个人冲进厅内，为首一人手捧着一只黑匣。
	“城主大人，今早在城门外发现此物。”
	“嗯，放在桌上退下吧。”
	“诺！”
	见到黑匣，端木明心中已猜出一二，待几人退去，这才走到黑匣旁，轻轻打开。
	虽说已知黑匣之内是自己孙儿的头颅，但真亲眼见到后，心中不免又是一番悲痛，只是悲痛中，一股仇恨悄然壮大。
	“哼！”
	端木明一掌拍在厅桌上，震得厅桌咯咯作响，摇摇欲碎。
	花千雅也走到黑匣前，刚看到里面端木弛的头颅，心头一阵透骨之痛，再度昏厥过去。
	“阿娘！”
	端木七急忙上前搀扶住前者，眼睛瞟到黑匣里的头颅，一时惊恐万分，花容失色，呼吸也变得有些困难。
	老祖也走了过来，虽说端木弛是与自己隔了很远的后辈，但平日里对其也颇为赏识，而今死于非命确实难过。老祖细细端详着端木弛的头颅，此时的端木弛却是神色怡然，嘴角处挂着一抹微笑，似乎对临死前遭受的折磨不屑一顾。
	“城主，院门外有大量百姓聚集。”
	厅门前，一个侍卫对着厅内说道。
	老祖轻拍了拍正暗自神伤的端木明，后者简单的应了一声，便起身与侍卫一起朝着院外走去。
	“难道这些并不是往事？”
	老祖又看了看头颅，喃喃的道，猛然间仿佛想起了什么，对着一旁的端木七说道：
	“小七，你跟我来。”
	“可是阿娘？”
	“千雅一时悲伤过度，气血攻心，休息几日身体便无大碍。”
	老祖爱怜的轻抚着端木七那柔顺的三千青丝，又接着叹气说道：
	“只是这心里的伤，怕是再难痊愈了。”
	端木七深情的看着自己的娘亲，帮后者整理着已经凌乱的发鬓。
	“小七，弛儿死了，我知你心中悲苦，但你相信人能死而复生么。跟我来，我带你见样东西。”
	老祖温柔的说道，随即又叫了几个侍女，吩咐她们将花千雅搀扶至其房中修养。
	端木七恋恋不舍的看着花千雅被侍女们扶出厅外，自己则半信半疑的跟着老祖也走出议事厅，两人一前一后朝着家族后院走去。
	
	端木家院正门，一群百姓簇拥在门前。
	“城主大人，城若是破了，我们拖家带口的，可没地方逃啊！”
	“我们一家老小可都指着您那！”
	“我打拼了那么些年才在城主有处宅院，可不能没了呀！”
	“祖祖辈辈生活在城主几百年，我们可不想走！”
	“我到没什么，可就苦了我那刚出世的孩子。”
	众人听得端木明承认了城中传言所闻墨关失手，天宇不日即到的消息，待后者宣布全城逃避至云山时，开始吵吵嚷嚷，议论纷纷。
	一番吵闹后，端木明提高了嗓门厉声喝道：
	“想死的就都留下，墨关失守，狼牙军团和卫队也不复存在了，如今的慕叶城早已是天宇囊中之物，天宇的暴虐各位想必也是有所耳闻吧。”
	议论声逐渐减弱，端木明环顾众人后接着说道：
	“各位也莫慌乱，天宇大军据此还有数日行程，这几天还请各位回家收拾行囊，三日之后便在城门处集合。由我家族护卫前去云山。”
	说完也不待众人反映，便自顾转身回院。心中却不免忐忑：云山虽大，可其中尖石峭壁、猛兽横行，几次探查都是无功而返，又哪里有什么栖身之所，看来七日内还得继续探查。
	
	后院。
	老祖原本昏暗的屋内此时已变得敞亮，端木七也是初次来此，只觉屋内陈设简单古朴，几乎没有太多的装饰，但也并没有什么心情去观详。
	“小七，你可曾梦到过一个跟我模样相似之人。”
	老祖安慰了端木七一番之后，忽然问道。
	“啊！那个人不是老祖么？”
	端木七惊讶道。
	“呵呵，我这般模样，已有数千年之久了，漫长的时光已经让我忘了我从何而来，又为何在这世上不老不死，到后来，无论我怎么回想，能想起的只有我是端木家的老祖，看着一代代慕叶城主从生到死。直到有天，这画中的桃花突然盛开，我才想起我的来历。而那天，也是你出世的日子，也正是从那天开始，我的记忆力总闪过一些以前从未想起过的往事。”
	端木七顺着老祖的眼光望去，这才发现在墙角处挂着一幅古画，古画极为老旧，年代不辨。画中背景已与墙壁一般的灰白，仿佛也是一处林院，远处一个小小凉亭，一大一小两女站立其中，近处是一个风度翩跹的潇洒书生，眉目确与老祖十分相似，手持折扇背对着二女朝着画外走来，远处的两女小的依偎在大的怀中，斜侧着身子双手环抱着对方，只看的到一个侧影，脸颊却是转过来偷偷的瞧着近处的书生，眼角似乎还挂着几滴泪珠，而那脸颊竟与自己的面容一模一样，毫无二致，大的则面对着书生，微低着头，一手揽着怀中伊人，一手半掩面容，仿似嘤嘤啜泣。院中桃花果然开的正艳，但仔细看去画中似正飘着点点雪花，卷在风中，随意的拍打在桃枝上，枝下散着几堆落花推成的香冢。古画左上角的题诗字迹已脱落大半，难以辨清。	
	“我梦中的老祖，就是这般书生打扮。”
	端木七目光停留在画中的书生处，偏头对着老祖说道。
	“你梦到的，就是这画中的男子。小七，想知道你头上的一缕彩发是何来由吗？”
	“听阿娘说，我自出生时，便有着这缕彩发。”
	老祖摇了摇头，说道：
	“你仔细看看亭子里那美妇怀中的女娃娃。”
	老祖话毕，端木七朝着古画走近了几步，此时的她距古画也不过尺许，刚一走近时便觉得画中人物不像远观时那般古板，反而栩栩如生，活灵活现。不知是自己走动时所带动的微弱气流让古画有些浮动还是什么其他缘故，画中的书生好像眨了眨眼，端木七却并未留意，而是将注意力集中在了亭子中的那位少女身上。
	“她也有一缕。”
	端木七看清后，转头对着老祖说道，却并未注意到，转头时撩起的秀发打在古画上时，那书生又是眨了眨眼睛。
	这一幕自然没有逃过老祖的眼睛。
	“看来果真是了。”
	老祖对着画中的书生颔首言语。
	“老祖，这画里的人好像在动！”
	端木七虽不明老祖所言，回头再看那画时忽然发现书生也正瞧着她看，顿时被惊得瞠目结舌，对着老祖说道，眼睛却依旧留神着画中书生。
	“来，小七，老祖跟你讲一个数千年前关于你的故事。”
	老祖扯了两把椅子，分放在桌案两旁。
	“啊！”
	今日老祖所言让端木七越发觉得奇怪，完全不知所云，见老祖却是认真的模样，便移步至桌边。
	两人落座，老祖看了一眼古画后，方才说道：
	“在这世上，曾有过一批修仙问佛，锻体养魂之人，统称为修士，他们通过修习内外功法、心术等来提升自身的身体和灵魂能力，而又因功法心术错综繁杂，修行方式也不尽统一，在加个人天赋与外力使然，修行的结果便有了高低好坏之分，修士也就有了等级派系之别。据说集大成者，可翻山覆海，轰天裂地，更有甚者，可扶摇而上，羽化升仙。”
	“怎么现今不见这等人物，若真有一个，定要先让其碾杀了天宇。”
	“哎，这是很久以前的事儿了。这故事，也是你出现之后，我才回想起。在那个时代，一个登峰造极的修士的确可以一敌万，甚至抵得过一支军队。但修行也是一件极为艰苦的事，其间有充满了诸多的危险，这危险轻的能致人伤残，重的可使修士殒命不说，其体内蕴藏的巨大能量，足以摧毁一座城池。再有先天条件的制约，能达到顶峰的修士凤毛麟角，少之又少。这画中的男子，便是那为数不多走到最高巅峰的一位，这幅画，也是他羽化成佛前的遗作。”
	“这书生竟是尊佛？可他跟我们又有什么关系么？难不成他能复活我阿爹？”
	端木七小声嘀咕着，心里也是有了越来越多的疑惑，随即又是苦笑一声，真是胡思乱想，就算他真的能救阿爹，这佛又去何处寻，几千年过去，这佛估计也早就不在了。
	“呵呵，小七，我知你心中疑虑，想知道他是谁，与我们又有何关联。”
	端木七点了点头，但随后老祖的话，更让其目瞪口呆。
	“其实，他是慕叶城的第一任城主，不过，却不姓端木。”
	老祖不去理会端木七的表情，继续说道：
	“画中的两女，原是他的妻女，正如我所说，修行是件艰苦的事，当时的他为了修得纯净的灵魂，需断掉这尘间的情欲，独自离去，孑然一身在云山之中修炼。终于百年之后修得圆满，羽化之前，却感念当年之情，自己愤然离开又心生愧疚，将心中所念水墨成画，留下一丝魂魄藏于画中，并预言说数千年后会与自己的妻女重逢。待其羽化后，将此画留于云山之中，画中的那一丝残魂每日吸食日精月华，竟然修成实体，从画中走出，实体的残魂又在云山之中呆了数百年，终于可化成人形，有一日残魂跑去了云山外围的慕叶城，因残魂与本体几乎一模一样，城中人误以为是本体重现于世，大为惊呼，城主更是将其奉为座上宾，尊其为老祖。残魂也是假扮本体扮的不亦乐乎，就一直留在了慕叶城中。”
	“什吗？”
	端木七觉得自己的下吧都快要掉下来了。
	“没错，我就是那画中的残魂。他离家之后，他的女儿为了也能修成仙佛，与其再次相遇，拼命修行，却不料飞升心切，邪念入体，坠入魔道，开始大肆屠戮生灵，千里之内皆是白骨。”
	“想不到这看似弱不禁风的小女娃，最后竟成了一个魔头。”
	“是啊，可始作俑者，还不是这个书生，我的本体。酿成此等大祸，只得忍痛杀之。这女娃娃最后死在了我本体的怀中，那一晚凄风冷雨，女娃娃临死时楚楚可怜的对着本体说：‘好怀念当年你在的时候，我们一家三口，泛舟湖上，好不快活，如今虽然死在阿爹的手里，可心里却是非常的开心，终于又见到了阿爹，终于又在阿爹的怀中。’”
	老祖继续讲述着故事，端木七听得画中小女最终死在父亲的怀中，一时觉得无比可怜，又想到与自己的阿爹如今也是阴阳相隔，眼眶中已是噙满了泪花，忽然听得一声叹息，轻的几乎让自己以为是幻听了，抬头看时，却并不是老祖所发。
	“那一晚，本体也是欲哭无泪，痛不欲生，抱着小女的尸体，肝肠寸断，而小女头上的那一缕彩发竟无风飘起，轻抚着本体沧桑的脸颊，好似安慰一般。本体握住脸颊旁的彩发，久久不能释怀。最后一声响彻苍穹的大啸，抱着小女一起消失在天际。”
	又一声轻微的叹息。
	端木七心中有些惊骇，难道这屋内除了自己跟老祖外，还有别人不成？
	老祖却未理会，接着说道：
	“我既是本体残魂，本体之伤，自然感同身受，所以留在云山的几百年中，每到阴雨的夜晚，都会忆起当晚的情形，好似五内俱焚，悲痛不已。所以我苦心修炼，最终折损了全身修为，方才忘却本体的伤痛，我也因此陷入长眠，再醒来便与本体脱离，已不知是何年月，亦不知我为何在深山之中，便走出深山去了慕叶城，后来就成了老祖。”
	“原来老祖经历过这么多的沧桑。”
	“呵呵，与本体相比，我这点算不得什么，小七，你知道这画中小女叫什么吗？她也叫小七，是前世又前世的你。”
	“啊，那个魔头。”
	“嗯，她死以后，本体不想让她来世再受人间万苦，便使其轮回成了一只鹿，待其将前世罪孽赎清，就带其一同离开这片大陆。之后的事情，我已与本体没了牵连，便再无可知，你出现后，我与本体又再次联通，那鹿的结局也自然知晓了。哎，造化弄人，造化弄人啊。”
	“鹿？”
	老祖嗯了一声，便从袖中拿出一只小巧的锦盒，放于桌上后，轻轻打开。
	端木七伸头看去，小小的锦盒里，静静的躺着一枚如婴儿拳头般大小的玉珠，那玉珠晶莹剔透，七条不同颜色的彩色丝线在玉珠内隐隐流转，说不出的好看。
	“这骨珠便是她的。虽说活了三千岁，却在数十年前殒命。”
	“七色的骨珠？难道。。。”
	“不错，这鹿的皮毛是七色的，将之提炼后浇注于骨珠之上，骨珠便有了七色。”
	“以前听太爷爷说，年轻的时候曾经在云山中抓过一只玄鹿，想不到竟是这魔头。”
	“是啊，这鹿便是你的前世。”
	“啊，那我岂不是也成了魔头。”
	端木七失声道，心中却想，要真是那个女魔头也好，这样就可替阿爹他们报仇了。
	“一会儿你就会成那女魔头了。”
	老祖起身走到端木七的对面，接着说道：
	“小七，可否借你的彩发一用。”
	“啊！怎么用？”
	老祖右手一扬，端木七的那缕彩发顺势飘起，右手变爪状，隔着空气在身前一抓。
	“啪”的一声轻响，彩发便被齐齐斩下，飘飞到老祖的手中。端木七没了彩发后仿佛失了魂一般，愣愣的望着远离自己而去的彩发。
	老祖的右手翻开朝上，彩发便凭空飘在手掌上半尺高的虚空之中。
	老祖紧盯着彩发，画中的书生也时刻注释着老祖的一举一动。彩发渐渐变成一片莲花的形状，像火苗一般抖动不停。老祖的左手又是对着端木七一扬，端木七脖颈处的青色水滴状胎记从身体里钻了出来，可后者却并未有半分疼痛。
	那青色胎记脱离端木七之后，好似活物般来回转动，飘忽不定，仔细听甚至还能听到咯咯的笑声。
	“来”
	老祖喝道。
	那青色轻哼一声，似极不情愿，随后“嗖”的一声飞入老祖右手，刚一飞入，彩发便将青色团团包住，青色初始有些挣扎，被彩发撩拨几次后又发出咯咯笑声，开始享受起来。
	“呵，你这小鬼。”
	说着，手中力道加了几分，青色“啊”了一下，便与彩发融在一起。青色已转为玄青，其内七色彩线流转不停，一如那小小锦盒里的骨珠。
	老祖将一圆一锥两个珠子都托在手中，缓步走到画前，对着画里的书生说道：
	“东西齐了，你也该出来了。”
	边说着，边将画从墙上取下，平摊在桌上，端木七此时尚处在失魂的状态，宛若上了发条的木偶，机械的转过头瞧着画中书生。
	老祖手捏着两枚珠子，小心翼翼的停在距画中书生尺许高的半空中，书生微微闭上双眼，老祖的手掌缓缓松开，两枚珠子便自顾悬与其上，老祖撤了手掌，坐回桌边的椅上。
	忽然，画中的男子双眼猛然睁开，画中风云涌动，书生的衣袍被风灌得饱满，一阵抖动，书生则将双手抬起，竟然从画中伸了出来，而在半空中的两枚珠子下方开始各有一缕金色的烟丝不断向下蔓延，最后缠绕在书生的手臂上，珠子内的七彩线条也顺着烟丝不断的朝着书生的手臂传送，彩线一书生的手中，便有迅速的散至其全身，而后渐渐汇入体内消失不见。
	几个呼吸之后，两枚原本玄青的珠子，颜色渐渐淡去，最后竟变得完全无色透明，其内的七色彩线也尽数被书生的吸收。
	书生精神大震，身体一抖，只见一个亮光从画中飞掠出来，划出一道弧线后，书生便已从画中出来，站在老祖的对面，而画中原本书生的位置，此刻已空空荡荡。
	“命魂，别来无恙。”
	书生对着老祖微微一笑，说道。
	“本体大人。”
	老祖赶忙起身拱手说道。
	“唔！”
	书生长舒一口气，活动了一下筋骨，接着说道：
	“不必多礼了，数千年来，你也是受了不少苦痛，离开云山后你虽可与我完全脱离，但依然会受到我的牵制，现在，你也是一个完整的灵魂，不再是谁的残魂，想要不受我的牵制，你还需再修炼些时日。”
	“可无论我怎么窥探，都无法内视自己的灵魂态，如今的大陆上，也早已没了那些修士。不知可问何人。本体大人还望您点播。”
	“此间事了，我便助你。到时你就完全自由了，想去往何处，全由自己的意识。”
	“谢过本体大人，您的灵魂威压可不是谁都能消受得起，自走出云山后，我日日忍受，也盼早日解脱。”
	“嗯。”
	书生不再言语，轻轻走到端木七的面前，抚摸着后者的秀发和脸颊，神情有些激动。
	端木七依然没有回过神，依旧是那没有一丝神气的眼神看着书生。
	书生口念真诀，抚摸在端木七头顶的手便泛起金光，后者的三千青丝尽数飘起，七彩的颜色从手掌处向着每一根发梢铺展，只在眨眼间，一头青丝，此刻已是满头彩发，散在空中，再加一幅绝美的面容，煞是迷人。
	在金光初现时，端木七才慢慢回过神来，眼睛瞪的溜圆，仿佛难以置信的盯着对面熟悉的面孔。
	书生收了金光，手却依然爱抚着端木七的彩发。
	端木七的眼光中已有了神韵，将信将疑的上下不停的打量着对面，最后停在了对面的脸庞，缓缓伸出手去摸在其上，然后说出了一个让自己都不敢相信的称谓：
	“阿爹！”
	书生听得这二字，因心中情绪激荡，嘴角都开始抖动起来，颤巍巍的也说出了两个字：
	“小七！”
	那与英俊的面容格格不入的苍老声音，就像透过了千万年的尘封。
	“不对，我是端木七，我阿爹已经死了。”
	端木七一把推开书生，摇头说道，此刻的端木七只觉得脑子里杂乱如麻，摇了一会儿头又胡乱说道：
	“佛祖，我要杀了端木明。”
	“啊，太爷爷，有人要杀你。咦，我怎么满头的彩发。”
	“阿爹，我终于又再见到你了，可为什么，我要杀光千万人，才能再见你。”
	“不对，阿爹明明死在墨关了。”
	“哼，端木明，我一定要杀了你。”
	。。。。。。
	老祖和书生看着端木七阴晴不定的脸色，时而摇头时而点头，时而愤怒时而忧愁，时而又是苦笑连连，整个人就像陷入疯癫之中。
	“本体大人，这？”
	“三世的记忆叠在了一起，让其迷失了本我。”
	书生边说着，边后退几步，而后双手提于腰部，手臂微曲前伸相隔尺许，手心相对，向外打开呈一个扇形，对着端木七隔空一抓，后者便从椅子上腾空而起，一团金光将其包裹其中，金光内彩色流转。
	“命魂，去把现在的慕叶城主叫来吧，哦对了，还有这孩子的娘亲。”
	“诺。”
	老祖拱手后，踱出屋外，轻掩了门扇，朝前院走去。
	
第六章 落寂

	后院的一处屋舍，门窗皆闭，其内金光闪烁，时隐时现。
	端木七裹在金光中，身体时而冷如坠入冰窟，时而热似烈焰炙烤，双手抱头，表情痛苦，睁开眼，自己一会儿在一片火海之上，一会儿有在一团雪野之上，可无论身在何处，一团又一团的记忆光球，不断的朝着头内冲撞。
	一个记忆中：
	端木七成了小七，和阿爹阿娘乘一叶扁舟，三人其乐融融喜笑颜开。
	另一个记忆中：
	端木七成了小鹿，和同为鹿的阿娘在一颗巨大的树下，相互追逐，一阵微风拂过，小鹿抬起头，看着巨树无数枝叶随风舞动，心情极为顺畅。
	再另一个记忆中：
	端木七又变回了自己，跟阿爹阿娘一起在桃园中，看园中晚霞晨曦，四季变幻。
	
	忽然，一声霹雳，光影如玻璃般砰然碎裂。
	端木七吓得紧闭了双眼，再睁眼，自己已在一个阴雨夜晚的上空，下方一座巨大的城池湮没在火海之中，绵绵细雨还未落地，便已被蒸发的成层层雾气，漂浮在火海之上，火海中惨叫声、哭泣声、呼喊声接连不断。
	前方数百丈远的半空中，前世又前世的小七与一位老者隔空而立，只见那小七全身都裹在黑袍之下，一脸怒意的盯着老者。老者面色阴沉，右手举起，神色犹豫不决，不知该不该挥出。
	“千里之内，这是唯一一座城池了，小七，收手吧！”
	“哼，收手，当年你狠心抛弃我母女二人，如今我修炼急于求成导致邪魔攻心，纯良泯灭，你才肯出现，却劝我收手？”
	“当年我也有我的苦衷，我也是迫不得已才要去修炼那纯净灵魂。。。”
	“够了！”
	小七厉声喝止，两只手臂从左右两边缓缓抬起，手掌向天，直至与肩齐平，顿时，一股股浓郁的黑雾从小七的黑袍中涌出，黑雾中裹挟着无数凄厉的哀嚎，在空中幻化成一个巨大的通体如墨的骨骸，左手持盾，右手持刀，向天长啸。远处端木七看的心惊肉跳。
	“我到要看看，你这纯净灵魂到底是有多强大。去。”
	小七右手向前一挥，骨骸应声而动抡起大刀向老者砍去。
	“哎！”
	老者重重叹了口气，抬臂于胸，连掐手决。耀眼的金光以老者为心，向四周急速扩散，瞬时间整片夜空，亮如白昼。
	“啊！”
	端木七被这突如其来金光刺的忙闭上眼睛，双手捂住脸颊，耳旁只听的一阵震耳欲聋的碰撞之声，如虎啸龙吟。
	须臾之后，四周归于沉寂，端木七再次睁开双眼。
	小七满身鲜血，躺在老者的怀中不停抽搐。
	“阿爹，我。。。好。。。想你。”
	气若游丝，费劲力气才断断续续的说出几个字。
	“小七，都是阿爹的错，阿爹再也不会抛下小七了。”
	老者泣不成声，擦拭着小七脸上的血迹，可越擦血越是孜孜不断的流出，涂得小七满脸鲜红。
	一忙的端木七也是哭成了一个泪人，此时小七的灵魂和记忆已完全与自己融合，千年前离别聚散的欢笑悲伤已一点一滴的印刻在自己心中。
	“不，不，不！我不要这样的结局。”
	端木七拼命的摇着头，哭喊道。
	
	光影再次转换，此时，端木七又置身于一片山林之中。
	“小伊快跑。”
	一个满头彩发的绝美少妇，转头喊道，而自己却满是伤痕，陷入几人的围攻之中。
	不远处的一个少女幻化作一只小鹿趔趔趄趄的朝山林中奔逃，却慌不择路，一头撞在了石龛上。
	金光又现，将小鹿的身躯包裹，片刻后身躯上七彩的皮毛被完整的剥离开来，而失去了皮囊的身躯迅速的腐烂，彩色的皮毛携带着骨珠一起渐渐的飘到了端木明的手中。
	“太爷爷？”
	端木七惊叫道，虽然端木明此时是个中年，但一眼便被认出，正欲跑向后者。一阵炸裂般的剧痛瞬间席卷全身，寸步难移。在端木七的灵魂深处，两个白色光球正渐渐融为一体，脑海中急速的掠过三千年的云山起伏，晃的端木七有些昏沉，最后竟晕厥过去。
	金光消退，书生出神的看着昏迷的端木七良久后，走到桌前，以指为笔，将桌上画作中已模糊难辨的题诗描摹清晰：
				红消玉断恨难收，醉暮阑珊冷夜留。本是春来蝶意处，怎堪花落裹香丘。
	
	“本体大人，慕叶城主端木明和小七的娘亲花千雅已在议事厅中。”
	屋外，老祖的声音。
	“嗯，带路。”
	门，吱呀而开。
	
	议事厅中，满脸茫然的端木明与刚刚苏醒的花千雅对坐于桌前。
	老祖在前，书生在后，推门而入。
	端木明与花千雅面面相觑，心中疑想：怎么两个老祖？却也未去询问，只目瞪口呆的看着二人落座。	
	“女娃娃，可还记得老僧？”
	书生刚一落座，手在脸上一抹，变做一个老僧，面露微笑的问道。
	“你是。。。？梦里的那个仙人？”
	花千雅惊道。
	“噢，初见面时你正年方花信，如今也已过不惑之龄了。”
	书生忽想到对已是中年的花千雅的称呼，不禁讪笑说道。
	“梦里的地方，是真的？仙人不是在那里圆寂了么？”
	“那一片湖光山色本是我用意念所结，藏于云山深处，我也的确是在那银菩树下羽化，羽化之处被我用连环洞穴封住，也只有你可从万哭洞中走出。”
	书生抬手在脸上摸了一下，又变回初始的书生模样。
	想起当年梦中的自己在万哭洞中的经历，花千雅依然心有余悸。
	“仙人有如此超凡本领，可否救慕叶于危难？”
	一旁的端木明见这书生抬手间便可随意变幻容貌，定是不凡之辈，忙起身拱手对着书生说道。
	花千雅也是欠身作揖。
	“你就是慕叶城主吧，看来慕叶城能历经千年依旧繁华，不无道理呀。我虽有些本事，但能救慕叶的人，却不是我。”
	书生边说着，边示意端木明二人起身。
	“若仙人都力不能及，是问这当今世上，还有谁能救我慕叶于水火。”
	端木明瘫坐在座椅上，以为是书生不愿提供援手，只好再拱手问道：
	“仙人既知何人可为，烦请指点迷津。”
	“不急，能救之人尚在昏迷之中，当务之急是要转移慕叶城中百姓。”
	“云山虽连绵千里，却难寻的到安身之处。”
	花千雅之前也是跟着端木明去云山打探了两次，皆是一无所获，摇头说道。
	“哎呀呀，女娃娃还真是忘了梦中的美景啊！”
	“我只当那是梦里的场景，谁晓得还真的存在，即便存在，一时半刻也难以寻到呀。还请仙人指路。”
	“嗯。”
	书生看着厅外残霞如血，已是黄昏尽头，又道：
	“今日天色已晚，明早再动身吧。”
	“我等已通告城内百姓，三日后撤离慕叶城。”
	端木明道。
	“也好，这两日便好生照看照看她吧！”
	说话间，书生手一挥，端木七已躺在怀中。
	“七七！”
	花千雅急忙赶上接过。
	“放心，小七只是一时昏迷，过几日就会醒来。”
	书生柔声道，又转身对老祖道：
	“命魂，跟我去城中走走吧，哦对了，城主也来。”
	“诺！敢问仙人所说救世之人是哪路神明？”
	“呵呵，七日之后，一见便知。”
	
	慕叶，城中广场。曾是城主最繁忙的贸易市场，外邦商队川流不息，络绎不绝。
	而今往日的喧嚣不在，只零零散散的几人匆匆穿过，阳光也收起了最后一丝温暖，寒风推着落叶在地上翻来覆去。回想广场昔日的繁华，今日这般萧索，自己唯一的儿子与孙儿又相继离世，端木明的心中无尽感伤，脸色苍白的跟在书生和老祖的身后。
	书生却神采飞扬，一路走走停停，欣赏着广场中的一些建筑。
	三人最终停在了广场尽头的一处高大人形雕像前，雕像已略显陈旧，高约百丈，身着古朴服饰，一手负背，一手握书卷于胸前，巍峨高耸，气势雄浑。低首俯视，将整座城池尽收眼底。
	“臣民们对你还真是爱戴有加呀！”
	书生打趣的说道。
	“本体在此，可折煞了我这个赝品。”
	“也不尽然，至少保着慕叶千年不倒的是你，不是我。”
	两人对话，听得端木明又尽是茫然，不明其意。
	“你二人姑且退去百丈之外吧。”
	书生说道。
	端木明不解，看着老祖，见老祖转身离开，也跟与其后，行出十余丈后方才问道：
	“老祖大人，不知仙人名讳，府邸何处？”
	“哦，他才是慕叶真正的老祖，我只是他的一丝残魂，炼化成了他的样子。”
	老祖也不掩饰，直言道。
	“啊！”
	老祖笑而不语，示意端木明跟着自己。
	书生待两人走远后，纵身一跃，腾空而起，身体已在百丈高处，轻踩虚空，正落在雕像头顶，头顶方圆约一丈有余，中央有一尺许见方的凹陷，这凹陷在雕像顶端，自无人可知。书生走近凹陷处，见其内平躺着一个碗口大小的铁质拉环，拉环历经不知多少年月的风蚀日晒，早已锈迹斑斑，书生握着拉环将其立起，自语说道：
	“今日也是你的大限了。”
	语毕，金光乍现，书生将全身劲力凝聚手中，握住拉环向上提起，拉环上的铁锈被震得片片散落。只听“当”的一声脆响，拉环已被提起半尺，而拉环之下有连着一个铁质拉环，这第二个拉环寒光闪闪没有半点锈迹，拉环的大半已在雕像之外，尾部没在雕像之中。又听得“当当当当”接连声响，四个相同拉环连成一串被扯出，原来这雕像中藏着一串铁链，只有铁链的最后一环露出雕像之外。此时书生提着第一个拉环已可站起身来，心念真诀，金光暴涨几分，脚尖一点，人已飞至雕像上空，手提拉环继续向上飞升。
	随着越来越多的拉环被扯出，雕像的外表也开始出现多处裂痕，砰砰作响，百丈外的端木明不禁看的胆战心惊，心道：凡人谁有此等身手。
	待铁链扯出六七十丈时，雕像已满是裂痕，书生一手握住铁环，另一手在铁环上轻怕两下，手中铁环有了轻微的抖动，抖动顺着铁链向下传导至雕像内。
	“砰”的一声巨响，雕像骤然迸裂成无数碎石，轰然炸开，有些碎石甚至都抛到了端木明和老祖的身前，炸裂产生的粉末也是铺天盖地，阻隔了视线。
	这巨大的动静，自然也引得城内百姓尽往此处观望，却无人敢靠近。
	“连老祖雕像都毁了，看来慕叶城真到了亡城之日了。”
	百姓中，不知谁喃喃说道，引得一阵骚乱。
	
	

第七章 涅槃

第八章 重生




