《侠鹿》


 楔子


	在一望无际的平原上，突兀的卧着一座小山,横亘在视野之前。山上树木林立、郁郁葱葱，时而有鸟兽虫吟，倒也是一片生机勃勃。在山脚的南边，附着一个几十户人家的小村庄。高低交错的屋舍依着山势而建。村前，一个不打不小的池塘刚好将小山的倒影装下，一条小溪自山后折了个弯汇入池塘，又从池塘的另一边延伸而去。由树干拼接的窄桥架在池塘上将它一分为二，桥的一头连着村庄，另一头则连着连着一条小路，路的两边是一块块切四四方方的农田，而那条小路则弯曲的展向远方，消失在了视野的尽头。
	黄昏，袅袅炊烟在山脚下缓缓升起，夹杂了农家的饭菜的香味。隐约间，似乎还能听到孩童间的玩闹声。。。。。。
	“爷爷，这么小的山上真的有老虎吗？”
	在略微崎岖的山路上，一个大约七八岁的小女孩，扎着一个小辫儿，左手拿着一个布娃娃，右手则拉着旁边一个老者的衣角。老者的身形有些许的佝偻，左手扶着背上的一捆山柴，右手拄着一根灰色的木质拐杖，慢悠悠的走着。
	“呵呵呵，那百兽之王才看不上咱这小山哩。” 
	“那阿爹为什么晚上还不让我来山里玩呢？”
	“因为山里有黑瞎子呀！”，老者说完便偷偷的学了一声熊吼。
	“吼”
	听到吼声，小女孩吓得身体贴着老者的腿，小手紧紧的抓着衣角，眼睛紧张的四周张望着，原本粉红的小脸也被吓得有些发白。当发觉是旁边的老者所为时，小脚愤愤的跺了一下，嘟着嘴说了一句：
	“爷爷~~”
	那最后一个“爷”字还被拉的好长。
	“哈哈哈哈。。。。”，老者见自己的小伎俩得逞后发出爽朗的笑声。
	小女孩的脸色也渐渐恢复了红润。
	“咯咯咯。。。。”
	银铃般的笑声也随之响起，跟那老者浑厚的笑声一起回趟在山间。
	一老一少就这么悠闲的在山路上走着，突然在路的左侧出现了一根石柱。小女孩瞥了一眼那石柱，有点不高兴的道：
	“爷爷你又要拜那破石头了。”
	“嘿， 那可是咱们村的守护神”
	老者低头看了看小女孩，笑着说道。
	石柱斜插在土里，露出地面的高度跟那小女孩差不多高，粗细似乎比那小女孩的腰还要细点儿，圆弧形的柱顶上坑坑洼洼，柱身上的字迹也是斑驳的难以分辨，想来也是年代有些久远了。
	老者不紧不慢的走到石柱前。见那石柱前的一小片空地上歪歪扭扭的插满了长长短短树枝。右手将拐杖交给小女孩，从背上的那捆山柴中折下一小段树枝，弯下腰插在了那片空地上。插上之后老者的嘴里还小声的说着：
	“鹿神大人福佑”
	接过小女孩递回来的拐杖后，老者又看了一眼石柱后。和小女孩一起继续沿着山路走去。
	“爷爷，为啥每次下山的时候你都会要对着石头拜？”，小女孩不解的问。
	“呵呵呵，玲儿，你知道咱们家姓啥不”
	“鹿啊，难道那块石头跟咱们家有啥亲戚？”
	“那可亲了去了，说起来这里面还有着一段古老的传说哩！”
	“是吗？那爷爷给我讲讲那个传说呗！”，小女孩满脸期待的表情，一双明亮的大眼睛像是闪烁着光芒一样的望着老者。
	“唔，爷爷有些口渴了，你看天也快黑了，要不咱到了家再给玲儿讲，成不？”
	“不嘛不嘛，玲儿现在就想听”
	“好好好，爷爷现在就给玲儿咱们鹿神大人的故事。”，老者微眯着眼睛，深深吸了一口气，方才接着说道：
	“那是很久很久以前的事情了。。。。。。”
	。。。。。。
	
	
第一章 前尘	
	

	茫茫山海，烟岚萦绕，随着一阵山风过去卷舒不定，一座座翠绿山影就这样在烟岚之下此起彼伏，时隐时现。
	这里本应人迹罕至，但传闻说此处出现了一只玄鹿。
	据古书记载：鹿千年化为苍，又千年为白，再千年为玄。玄鹿者，骨皆玄黑，烹而食之，寿三千岁。
	有这等神奇之物，必然引来不少猎杀之人，一时间山海之中比往常热闹了许多。
	
	突然间一处树影晃了一晃，几只惊鸟唳鸣而去。
	“都打起精神来，找到她了”
	刻意的压低了声音，随即一个全身包裹着树叶的身影小心的从树干上滑了下来。
	身影刚一落地，地面上一阵树叶的哗哗声，地面上又凸起几堆树叶包裹的人形身影，慢慢的往先前那身影靠拢。
	“头儿，动手吗？”，其中一个身影从树叶中探出脑袋来。
	“嗯”，那从树上下来的身影低声应了一下，招了招手，几个身影都从树叶堆里伸出脑袋来，围拢在一起。
	“老二老三，从东面绕过去，老四老五从西面绕过去。小六子跟我在正面拖住她，你们就位后等我暗号，同时出手。”
	几个身影点了点头后，再次匍匐在地面上，只见两个往东两个往西分开，剩下的两个人影则面对着正北方，猫着腰慢慢的爬去。
	
	十几分钟后。
	“既然来了，就别躲躲藏藏的了”。温柔的声音响起。顺着声音寻去，一个美艳少妇站在前方，冷冷的说道，那少妇双手报于胸前，一袭白色长裙随风摆动，绚丽的彩色长发一直垂到腰肢，脸色有些苍白，举手投足间都显得那么优雅自然。唯一美中不足的便是左腿小腿上的一片殷红。显然是受了伤，但那少妇却依旧静静的站着，仿佛没有受到腿伤的影响。
	“哈哈哈，子瑛大人果然厉害。”一阵笑声后，从树后闪出两个人影。将遮在头上的树叶扯下。
	被称为子瑛的少妇盯着两人，其中一人一脸横肉，脸色古铜，寸长的头发像根根利刺一般扎在头上。年龄四十岁左右。即便全身被树叶遮挡，也依然能看出其魁梧的身形绝对是个标准的大汉。另一人则脸庞白皙，眉目也算清秀，年龄在二十岁上下，一头黑发束在脑后，被树叶遮住看不出长短。听方才的笑声，便知是那大汉的声音。
	“几位追了我有一个多月了吧，怎么样，在深山里呆了这么久，可还舒坦？”，子瑛戏谑的说道。
	“老大，别跟她废话，直接把她解决了带回城。”，那二十岁左右的青年边说着边从背后抽出一把长剑提在身前，眼里泛着凶光。
	“哈，小娃娃果然不可貌相啊！”，子瑛干笑了一下，面不改色，不屑的说道。
	那大汉摆了摆手，瞟了一眼子瑛受伤的小腿，像散步一样向子瑛走去，边走边说道：
	“子瑛大人怕是也跑不动了吧，要不跟我去城主府里好好的养养伤？”
	“呵呵呵...”子瑛又是笑了笑，接着说道：
	“濮涯大人倒是想的周到啊，不过算计到我头上来，你还是稚嫩了点儿。”
	那叫濮涯的大汉嘴角抬了一下，双手负在背后，接着往子瑛走去。
	“在三千岁的子瑛大人面前，濮涯怎敢枉称大人。只不过城主吩咐，务必请您到城主一叙。”
	“怕是想吃了我吧！”，子瑛微微笑了笑，却依然是那个冰冷的口气。
	濮涯却并未答话，微微抬起头往左右两侧的树梢上看了看后，目光又再次锁定子瑛。
	一声清脆的口哨声从濮涯嘴边想起。旋即，两张巨大的丝网从左右两侧向子瑛飞来。两张网后还各有一支闪闪发亮的银色小箭，也是急速的向子瑛掠去。
	“抓活的，死了可就没用了。”
	濮涯大嚷道，从身后扯出一把三尺背刀。脚步在地上狠狠蹬了两脚，向子瑛砍去。那青年见濮涯行动后也是长剑刺出，冲着子瑛而去。
	这种情形之下，子瑛也不敢怠慢，脸色也变的认真起来。急忙跺了一脚，身体倒飞出去，双手一翻，一对彩绫出现在手掌之中。提起彩绫在身前一荡，两条彩绫幻化成九彩长蛇，大张着蛇嘴，血红色的蛇瞳怒视着前方，急速的向濮涯和那青年扑去。
	眨眼间两条彩蛇便已经飞掠到濮涯和那青年身前。濮涯大吼一声，背刀向那彩蛇挥去，那青年也是一声清啸，向蛇头刺去。刀剑与蛇头相撞发出清脆的好似金属碰撞的声音，相撞之后，濮涯与那青年的速度也停滞了下来。子瑛双手抓着彩绫往后一扯。两条长蛇也飞速的往后退去，但刚刚退了一半，从左右两边飞来的丝网也刚好赶到，与长蛇绞在了一起。那两枚银色小箭也是应声而至，穿透长蛇的身体后，没入叠满了枯叶的地面上。两条长蛇一阵嘶吼之后终是没了生气，伏在地上，又变回成彩绫，两条彩绫上各有一个小小的破洞，破洞处彩绫的颜色迅速褪去，变成了白色，而这白色又一极快的速度沿着彩绫蔓延开去。
	“哈哈哈，子瑛大人的九彩仙绫怕是没了吧。”濮涯大笑了几声，接着说道：
	“兄弟们这几日可是被它给害惨喽！”
	子瑛看着那已近乎全白的彩绫，不由的心中泛起一丝凉意，将手中的彩绫扔在地上。却依然冷笑的说道：
	“狡猾的家伙，果然算计到我头上来了。不过你要是觉得没了九彩仙绫就可以擒住我，未免也太小瞧我子瑛了。”
	说话间，先前埋伏在左右的几人也从藏身处跳将出来，各自提着兵刃，面露凶光，眼神贪婪的在子瑛的身上扫来扫去，将子瑛左右两侧的路线给封死。
	子瑛环顾了一下左右，右手不知从哪里捏出一柄长剑，剑身也是色彩斑斓，各色剑光闪烁不停。子瑛在身前舞了一朵绚烂的剑花，横于胸前。
	对于子瑛还有一件兵刃，濮涯似乎并没有觉得太过意外。一个多月的追逐也让他熟知了面前这位三千岁的本领。但这么久的追杀也确实让他有了点儿烦躁的情绪。
	“这把剑真是好看，就是不知道我这刀它能不能接得住。”，濮涯挥了挥手中的背刀说道。刚说完便使了一个眼色，六个身影便携带着六个寒光同时向子瑛冲去。
	见六人同时扑来，子瑛左手也是一提，又出现一柄彩色长剑。手持双剑，迎上六人。但心中却是异常凝重，一个多月来，双方已经交手五六次，以此六人的实力，自己已然是只有招架之功没有回手之力。虽说前面几次交手都能侥幸逃脱，但也是极为狼狈，而这次却是已经退无可退。
	十几个照面之后，便已落了下风，在几人凌厉的攻势之下，子瑛的身上又添了几处伤口，纯白的长裙也是片片殷红，虽不是致命的伤势，动作也是渐渐慢了下来。
	濮涯心中则越发的欣喜。以己方六人之力，拿下子瑛不算什么大事儿，若不是城主说要活的不敢下狠手的话，也不至于次次都能让其逃脱。心中虽是这般思索，但也不敢托大，只是有些疑惑，为何今日这子瑛怎么没伺机逃走呢？
	金属的碰撞声不时响起，又是十几个照面，濮涯几人城主之令在身不敢攻击子瑛要害之处，而子瑛次次招架则都是以命搏命的打法。如此一来，虽说濮涯几人占尽上风，一时半刻却也拿不下子瑛，双方逐渐陷入僵持。
	就在几人胶着之时，一只彩色小鹿从子瑛的身后冲了出来。对着先前与濮涯一起的那个青年的胸口，一头撞了过去。那青年面对这突然冲出来的小鹿一时没有反应过来，躲闪不及，就已经被小鹿撞到。胸口立时传来一阵钻心的疼痛，身体也随之倒飞了七八米后重重的摔在了地上，动也不动，显是撞昏了过去。
	剩下的濮涯几人也是因这突发的情况愣了个神儿，身体像是被定住一般扭过头去看了看那青年。不过片刻之后就再回过神来，继续挥舞着兵器与子瑛战作一团。
	濮涯也是一愣。看了看青年，见他双眼紧闭，原本白皙的脸现在憋得通红，想是刚刚被撞的力道怕是不小，疼昏了过去。转过头来又看了看那小鹿，见那小鹿正怒目圆瞪的望着自己，一身彩色的皮毛均匀的夹杂着像珍珠般的白色斑点，煞是好看，四只细长的彩色长蹄微微岔开，两只前蹄不断的敲着地面，随时准备再来一次猛烈的撞击。见此情形，当即背刀一挥，向那小鹿砍去。小鹿也是后腿用力蹬地，也是急速的向着濮涯撞去。
	“呵！”濮涯大喝一声，背刀带着破空之声在即将劈下时刀刃一转，刀身便拍在了小鹿的脑袋上。乓的一声响，一人一鹿各自退了几步。小鹿被这一拍，使劲儿的摇了摇头，身形也是有些踉跄，发出低低的哼声。而濮涯也是在这一拍后握刀的手臂被震得发麻，差点儿就握不住。
	“想不到还有一只。虽然年岁上不及子瑛，效果应该也不会差太多”
	濮涯揉了揉握刀的手臂，站直了身子说道。
	“小伊，不是让你躲起来的吗？快走开！”子瑛见那小鹿奋力的冲撞，一边招架着除濮涯之外几人的攻势，一边分出神来，有些怨气的说了一句。
	被唤作小伊的小鹿身形一晃，变成了一个十三四岁的小姑娘，穿着一身粉红色的衣服，头发也是绚丽的彩色，扎着一个马尾的辫子梳在后头，模样甚是可爱。眼里却泛着凶光。
	“这帮坏人。”小伊咬着牙说道。
	“这些人我来拦着，小伊你快走！”子瑛急切的说道。
	“哈哈，我说今儿个子瑛大人怎么不逃了，原来是想把这小姑娘送给我呀，哈哈哈”，濮涯边笑边继续说道：
	“各位兄弟，这七色鹿虽没九色鹿的年头长，功效上会打个折扣，但也是上上之选。今儿个就把这两只玄鹿一起抓回去。”
	“得嘞。”其余几人应声喝道。
	“哼，想抓我，也得让你褪层皮。”小伊说道，右手一抖，一条彩色长鞭握在手中，冲着地面狠狠的抽了一下地面，打飞了一堆落叶，碎叶翻飞。
	“老四，发信号。”濮涯冲着一人大吼道，自己则提刀再次向小伊挥去。
	那老四听得濮涯命令，从战团中闪出身来，在身上摸出一个两指粗细的竹筒，拔去竹塞，一团蓝色火光便直冲上云霄。一声暴响，蓝色火光在天空中炸裂，一个向一枚树叶般的图案随即在空中展开。老四抬头看了一眼图案，嘴角浮起一抹笑意，又跳入战团之中。
	随着这天空的树叶图案出现，山林中有好几处开始树枝晃动，惊鸟高飞。粗略看去有五六波人开始往信号处靠拢。
	信号发出之后，濮涯的心里也是一直打鼓，信号不发出去，以自己这队人擒下子瑛不成问题，但若多加一个小伊，那就有些困难了，更何况还伤了一个小六子，拖延下去怕又要被子瑛逃脱。可信号一旦发出去，不光城主所带的人马会赶来，其他打着玄鹿主意的人也同样会朝着这里聚拢。想到此处，濮涯也是加快挥砍的速度，以求能尽快将这两人拿下，或者城主能最先到达，然后解决战斗速速离开。如若被其他人赶到，难免又是一番争夺。
	子瑛一人被围攻之时，饶是紧守密防，也是不断受伤，时间一久必然会精疲力尽。现与小伊一起，腾挪间大小两女攻守契合。而对方则有折损一人，虽仍旧处于下风，一时间倒也难分伯仲。
	就在双方难解难分之时，濮涯猛地抬头发现不远处不知何时出现了两个人影，全是包裹在巨大的黑色斗篷之下，不变容貌。两人就这么在不远处一动不动的站着，似乎并没有走过来的意思，只是在一旁安静的观察着此处的搏斗。
	这两人是何时出现的，又是哪一方势力的前哨。濮涯心中思索着，对小伊的攻势却丝毫未减。
	不管是哪一方，总之也一定是冲着玄鹿来的，最好你是站着不要过来，若是敢来抢，以城主家的实力，在这片儿地上，以后定要让你后悔今日所为。
	濮涯心中打定主意后，又故意提高了声调扯着嗓门吼了句；
	“信号已经发出去了，端木城主马上就会赶到，兄弟们在坚持一会儿。”
	这句话明显也是说给那两人听的，濮涯相信端木城主的势力对方也不能小觑。不知濮涯吼的这句是否真的起了作用，那不远处站着的两人并未有任何的举动，依旧是安静的看着。
	濮涯见那两人并未有什么异动，心中也不再多想，只希望城主能快点赶过来。
	
	正在此时，一道破空之声划过，一枚小小的飞镖正刺在子瑛原本就受伤的小腿上。子瑛脚下顿时一个踉跄，站立不稳，单膝跪了下去，只好一把剑撑在地上稳住身形，另一把剑横在胸前，继续抵挡着几人的攻势。
	濮涯转过头去看那飞镖飞来之处，一路人马正风风火火的赶来，看清领头之人后，心中不由大喜，但见那人四十岁上下，身材高大，一身紫色装扮上绣着几朵金色的树叶，华丽而高贵，英俊的面庞似乎并没有因为年龄的问题而显得沧桑，下巴处蓄着半寸不到的胡茬，面色平静的看不出一丝波澜，却给人一种不怒自威的气势。正是端木城主。
	这突如其来的变故，瞬间改变了这团争斗的形势。子瑛也知道以现在自己的状况，恐怕再难以抵挡濮涯几人，更何况又来了援手。拿原本站在不远处的两人，见这般变故之后也是身形一动，往濮涯这边赶来。
	片刻之后，端木城主一队人及那两个身着黑色斗篷之人便已同时来到。濮涯几人也是收手不在围攻子瑛和小伊，只不过眼睛依然紧盯着两女，手中的兵器也是握在手中待命，一旦情况有变随时准备出手。而子瑛和小伊两人则不停的喘着粗气，子瑛的白色长裙此时已经基本全被染成了殷红之色，小伊粉红色的衣服上也是被划破了多处，甚至有两处有鲜血不断流出。当然濮涯几人此时也是十分狼狈，还有两人昏倒在地，地面上晕开一片鲜红，不知死活。
	“城主大人，鹿子瑛原已被我等围住，只是待要擒住时又冒出一只七色玄鹿。故而发了信号。”，濮涯回身拱手道。
	端木城主应了一声，右手负在背后，左手捋着不到半寸的胡茬，看了看子瑛，正与子瑛那愤怒的目光相对，但前者似乎并未在意，转过身来目光停在了那两个黑色斗篷上。
	“两位朋友，也是冲着玄鹿而来吧！”端木城主朗声说道。
	“嘿嘿嘿。。。”几声嘶哑的怪笑从黑色斗篷下响起，却分辨不清这二人到底是谁发出的笑声，紧接着又是一个嘶哑的声音说道：
	“这么大一只玄鹿，那老城主要是吃了怕是得撑死。还是让予我俩吧！我们谷主一高兴，兴许还能赏你个鹿腿尝尝。”
	“两位这可就说笑了”，端木城主并没有因那人的口气而动怒，依然面色平静，接着说道：
	“二位是天魔谷的人吧，若不嫌弃，可否到我府中一坐？我慕叶城好好招待招待二位。”，端木城主这话刚一说完，那与其一起来的一队人马便分散开来，以端木城主为中心站成了一个弧形。
	“涂风，快去请二位吧！”，端木城主依然是平静的语气对着左手边一人说道，不带丝毫的情感。
	“得令”，左手一人往前踏了一步，一抬手，又是四人站了出来。一并往黑色斗篷处走去。
	“楼武，去助濮涯擒了鹿子瑛”，端木城主又是一声令下。随即右手边也是一人站了出来回复一句，紧跟着又是四人，一起往濮涯那处走去。
	吩咐完众人后，端木城主则双手负在背后，休闲的观察着几处的情形。
	“小伊快跑！”，子瑛见楼武几人迫近，一把推在小伊的身上，后者立时飞出去十几米远，而前者则抖身一变，变做一头偌大的雌性梅花鹿，冲着天空哀鸣一声。
	楼武见那变回真身的子瑛，鹿身之上色彩斑斓，熠熠生光，九种不同的颜色交错排布，拇指大小的白点均匀分布，异常美丽。只是两只鹿眼瞪得溜圆，愤怒的注视着众人。而被推出去的小伊愣愣的看着子瑛，心中有些矛盾，不只是该逃还是该去帮子瑛。
	“你们四个去追那只七色鹿，这里交给我。”
	楼武对着跟他一起来的四人说道，立时四个人影向小伊飞去。自己则挥舞着一把七尺银枪与濮涯几人向现了真身的子瑛攻去。一道寒光闪现却先于四人到达，射中了小伊的小腿。
	小伊一时站立不稳坐在了地上，见自己小腿处插着一枚飞镖，正是端木城主投来，又见四人即将扑到，当下一咬牙，变回成原来的小鹿模样，跌跌撞撞的朝着远处逃去，四个人影也是尾随而去，不一会儿便消失在山野之中。
	不远处的两个黑色斗篷也是转向小伊逃跑的方向，正欲有所行动，眼前便出现了几个人影。
	“唉咿，别着急嘛，二位既然来了云山脚下，我慕叶城岂有不盛情款待的道理。”
	说话的正是涂风，此人一身灰袍，双鬓胡须皆是花白，身形微胖但却毫不臃肿，言行举止落落大方，一看便知是行事稳重之人。
	“嘿嘿嘿，原来是端木家四大家狗之首啊，看来我这糟老头子的面子还是不小的嘛。”
	还是那个嘶哑的声音，说话间，其中一人宽大的黑袍之下银光一闪，手中便多了一把弯曲的蛇形短剑。
	“既如此，那几位兄弟就好好的款待款待这位客卿吧。”，涂风话毕，四人齐应一声便抽出兵器，向两个斗篷围去。
	“一群杂鱼，糟老头子就陪你们活动活动筋骨”。一个黑色斗篷紧跟着脚步一踏，往前飞出一丈有余，迎上四人，手中蛇形小剑寒光大盛，一时短兵相接，乒乓声不绝于耳。
	涂风见那老者以一人之力与己方四人相搏，不但未落下风，反将四人牢牢牵制，心中不免惊诧，他深知四人实力，能陪城主一同来猎杀九色玄鹿，那在城主家中也是一等一的高手，即便自己与这四人交手也不敢说有十足的胜算。反观那四人虽落下风，但攻守间交错有致，进退有规，配合十分默契，一时三刻却也不会败下阵来。索性便将目光停留在了另一个黑色斗篷上，抽出一把长约两尺三寸的八棱灰锏，缓步的朝着对方走去。边走边说道：
	“朋友，若此时回头，不再打那玄鹿注意，以后相见我慕叶城必会以礼相待。”
	“风涯武姬，端木家四大家臣，怎得不见那位漂亮的大姐姐？”，黑色斗篷下声音响起，俨然是一个少年的腔调。
	“年纪轻轻便这般淫邪，那位大姐姐可是会吃荤的哦！”涂风听出对方是个少年后也略放下了点戒心，不由笑道。
	
	
	
	慕叶城，云山一带最繁华的城市，城北一处巨大的院落，此时却空空落落。一个身着绿衣的侍女，正端着食案行色匆匆的绕过一道一道的拱门，食案正中摆着一只青花小碗，碗中玄紫色的汁液随着侍女的脚步不停摇晃。侍女一路沿途之中却不见半个人影。
	“主人，汤药熬好了。”，侍女停在院正中最大的一处房屋门外，欠着腰对着里面说了一句。
	“嗯，拿进来吧！”，屋里传出一个声音，说话的正是慕叶城主端木明
	“是”
	木质房门，吱呀而开。。。。。。
	


第二章 梦境	


	夏末秋至，冬尽春来，不知多少寒暑。

第三章 乱世	

第四章 无常	

第五章 爱恨

第六章 情仇

第七章 繁芜

第八章 落寂

第九章 涅槃

第十章 重生

尾声


	