《侠鹿》

	
第一章 前尘	
	
	茫茫山海，烟岚萦绕，随着一阵山风过去卷舒不定，一座座翠绿山影就这样在烟岚之下此起彼伏，时隐时现。
	这里本应人迹罕至，但传闻说此处出现了一只玄鹿。
	据古书记载：鹿千年化为苍，又千年为白，再千年为玄。玄鹿者，骨皆玄黑，烹而食之，寿三千岁。
	有这等神奇之物，必然引来不少猎杀之人，一时间山海之中比往常热闹了许多。
	
	突然间一处树影晃了一晃，几只惊鸟唳鸣而去。
	“都打起精神来，找到她了”
	刻意的压低了声音，随即一个全身包裹着树叶的身影小心的从树干上滑了下来。
	身影刚一落地，地面上一阵树叶的哗哗声，地面上又凸起几堆树叶包裹的人形身影，慢慢的往先前那身影靠拢。
	“头儿，动手吗？”，其中一个身影从树叶中探出脑袋来。
	“嗯”，那从树上下来的身影低声应了一下，招了招手，几个身影都从树叶堆里伸出脑袋来，围拢在一起。
	“老二老三，从东面绕过去，老四老五从西面绕过去。小六子跟我在正面拖住她，你们就位后等我暗号，同时出手。”
	几个身影点了点头后，再次匍匐在地面上，只见两个往东两个往西分开，剩下的两个人影则面对着正北方，猫着腰慢慢的爬去。
	
	一刻多钟后。
	“既然来了，就别躲躲藏藏的了”。温柔的声音响起。顺着声音寻去，一个美艳少妇站在前方，冷冷的说道，那少妇双手报于胸前，一袭白色长裙随风摆动，绚丽的彩色长发一直垂到腰肢，脸色有些苍白，举手投足间都显得那么优雅自然。唯一美中不足的便是左腿小腿上的一片殷红。显然是受了伤，但那少妇却依旧静静的站着，仿佛没有受到腿伤的影响。
	“哈哈哈，子瑛大人果然厉害。”一阵笑声后，从树后闪出两个人影。将遮在头上的树叶扯下。
	被称为子瑛的少妇盯着两人，其中一人一脸横肉，脸色古铜，寸长的头发像根根利刺一般扎在头上。年龄四十岁左右。即便全身被树叶遮挡，也依然能看出其魁梧的身形绝对是个标准的大汉。另一人则脸庞白皙，眉目也算清秀，年龄在二十岁上下，一头黑发束在脑后，被树叶遮住看不出长短。听方才的笑声，便知是那大汉的声音。
	“几位追了我有一个多月了吧，怎么样，在深山里呆了这么久，可还舒坦？”，子瑛戏谑的说道。
	“老大，别跟她废话，直接把她解决了带回城。”，那二十岁左右的青年边说着边从背后抽出一把长剑提在身前，眼里泛着凶光。
	“哈，小娃娃果然不可貌相啊！”，子瑛干笑了一下，面不改色，不屑的说道。
	那大汉摆了摆手，瞟了一眼子瑛受伤的小腿，像散步一样向子瑛走去，边走边说道：
	“子瑛大人怕是也跑不动了吧，要不跟我去城主府里好好的养养伤？”
	“呵呵呵...”子瑛又是笑了笑，接着说道：
	“濮涯大人倒是想的周到啊，不过算计到我头上来，你还是稚嫩了点儿。”
	那叫濮涯的大汉嘴角抬了一下，双手负在背后，接着往子瑛走去。
	“在三千岁的子瑛大人面前，濮涯怎敢枉称大人。只不过城主吩咐，务必请您到城主一叙。”
	“怕是想吃了我吧！”，子瑛微微笑了笑，却依然是那个冰冷的口气。
	濮涯却并未答话，微微抬起头往左右两侧的树梢上看了看后，目光又再次锁定子瑛。
	一声清脆的口哨声从濮涯嘴边想起。旋即，两张巨大的丝网从左右两侧向子瑛飞来。两张网后还各有一支闪闪发亮的银色小箭，也是急速的向子瑛掠去。
	“抓活的，死了可就没用了。”
	濮涯大嚷道，从身后扯出一把三尺背刀。脚步在地上狠狠蹬了两脚，向子瑛砍去。那青年见濮涯行动后也是长剑刺出，冲着子瑛而去。
	这种情形之下，子瑛也不敢怠慢，脸色也变的认真起来。急忙跺了一脚，身体倒飞出去，双手一翻，一对彩绫出现在手掌之中。提起彩绫在身前一荡，两条彩绫幻化成九彩长蛇，大张着蛇嘴，血红色的蛇瞳怒视着前方，急速的向濮涯和那青年扑去。
	眨眼间两条彩蛇便已经飞掠到濮涯和那青年身前。濮涯大吼一声，背刀向那彩蛇挥去，那青年也是一声清啸，向蛇头刺去。刀剑与蛇头相撞发出清脆的好似金属碰撞的声音，相撞之后，濮涯与那青年的速度也停滞了下来。子瑛双手抓着彩绫往后一扯。两条长蛇也飞速的往后退去，但刚刚退了一半，从左右两边飞来的丝网也刚好赶到，与长蛇绞在了一起。那两枚银色小箭也是应声而至，穿透长蛇的身体后，没入叠满了枯叶的地面上。两条长蛇一阵嘶吼之后终是没了生气，伏在地上，又变回成彩绫，两条彩绫上各有一个小小的破洞，破洞处彩绫的颜色迅速褪去，变成了白色，而这白色又一极快的速度沿着彩绫蔓延开去。
	“哈哈哈，子瑛大人的九彩仙绫怕是没了吧。”濮涯大笑了几声，接着说道：
	“兄弟们这几日可是被它给害惨喽！”
	子瑛看着那已近乎全白的彩绫，不由的心中泛起一丝凉意，将手中的彩绫扔在地上。却依然冷笑的说道：
	“狡猾的家伙，果然算计到我头上来了。不过你要是觉得没了九彩仙绫就可以擒住我，未免也太小瞧我子瑛了。”
	说话间，先前埋伏在左右的几人也从藏身处跳将出来，各自提着兵刃，面露凶光，眼神贪婪的在子瑛的身上扫来扫去，将子瑛左右两侧的路线给封死。
	子瑛环顾了一下左右，右手不知从哪里捏出一柄长剑，剑身也是色彩斑斓，各色剑光闪烁不停。子瑛在身前舞了一朵绚烂的剑花，横于胸前。
	对于子瑛还有一件兵刃，濮涯似乎并没有觉得太过意外。一个多月的追逐也让他熟知了面前这位三千岁的本领。但这么久的追杀也确实让他有了点儿烦躁的情绪。
	“这把剑真是好看，就是不知道我这刀它能不能接得住。”，濮涯挥了挥手中的背刀说道。刚说完便使了一个眼色，六个身影便携带着六个寒光同时向子瑛冲去。
	见六人同时扑来，子瑛左手也是一提，又出现一柄彩色长剑。手持双剑，迎上六人。但心中却是异常凝重，一个多月来，双方已经交手五六次，以此六人的实力，自己已然是只有招架之功没有回手之力。虽说前面几次交手都能侥幸逃脱，但也是极为狼狈，而这次却是已经退无可退。
	十几个照面之后，便已落了下风，在几人凌厉的攻势之下，子瑛的身上又添了几处伤口，纯白的长裙也是片片殷红，虽不是致命的伤势，动作也是渐渐慢了下来。
	濮涯心中则越发的欣喜。以己方六人之力，拿下子瑛不算什么大事儿，若不是城主说要活的不敢下狠手的话，也不至于次次都能让其逃脱。心中虽是这般思索，但也不敢托大，只是有些疑惑，为何今日这子瑛怎么没伺机逃走呢？
	金属的碰撞声不时响起，又是十几个照面，濮涯几人城主之令在身不敢攻击子瑛要害之处，而子瑛次次招架则都是以命搏命的打法。如此一来，虽说濮涯几人占尽上风，一时半刻却也拿不下子瑛，双方逐渐陷入僵持。
	就在几人胶着之时，一只彩色小鹿从子瑛的身后冲了出来。对着先前与濮涯一起的那个青年的胸口，一头撞了过去。那青年面对这突然冲出来的小鹿一时没有反应过来，躲闪不及，就已经被小鹿撞到。胸口立时传来一阵钻心的疼痛，身体也随之倒飞了七八米后重重的摔在了地上，动也不动，显是撞昏了过去。
	剩下的濮涯几人也是因这突发的情况愣了个神儿，身体像是被定住一般扭过头去看了看那青年。不过片刻之后就再回过神来，继续挥舞着兵器与子瑛战作一团。
	濮涯也是一愣。看了看青年，见他双眼紧闭，原本白皙的脸现在憋得通红，想是刚刚被撞的力道怕是不小，疼昏了过去。转过头来又看了看那小鹿，见那小鹿正怒目圆瞪的望着自己，一身彩色的皮毛均匀的点缀着像珍珠般的白色斑点，煞是好看，四只细长的彩色长蹄微微岔开，两只前蹄不断的敲着地面，随时准备再来一次猛烈的撞击。见此情形，当即背刀一挥，向那小鹿砍去。小鹿也是后腿用力蹬地，也是急速的向着濮涯撞去。
	“呵！”濮涯大喝一声，背刀带着破空之声在即将劈下时刀刃一转，刀身便拍在了小鹿的脑袋上。乓的一声响，一人一鹿各自退了几步。小鹿被这一拍，使劲儿的摇了摇头，身形也是有些踉跄，发出低低的哼声。而濮涯也是在这一拍后握刀的手臂被震得发麻，差点儿就握不住。
	“想不到还有一只。虽然年岁上不及子瑛，效果应该也不会差太多”
	濮涯揉了揉握刀的手臂，站直了身子说道。
	“小伊，不是让你躲起来的吗？快走开！”子瑛见那小鹿奋力的冲撞，一边招架着除濮涯之外几人的攻势，一边分出神来，有些怨气的说了一句。
	被唤作小伊的小鹿身形一晃，变成了一个十三四岁的小姑娘，穿着一身粉红色的衣服，头发也是绚丽的彩色，扎着一个马尾的辫子梳在后头，模样甚是可爱。眼里却泛着凶光。
	“这帮坏人。”小伊咬着牙说道。
	“这些人我来拦着，小伊你快走！”子瑛急切的说道。
	“哈哈，我说今儿个子瑛大人怎么不逃了，原来是想把这小姑娘送给我呀，哈哈哈”，濮涯边笑边继续说道：
	“各位兄弟，这七色鹿虽没九色鹿的年头长，功效上会打个折扣，但也是上上之选。今儿个就把这两只玄鹿一起抓回去。”
	“得嘞。”其余几人应声喝道。
	“哼，想抓我，也得让你褪层皮。”小伊说道，右手一抖，一条彩色长鞭握在手中，冲着地面狠狠的抽了一下地面，打飞了一堆落叶，碎叶翻飞。
	“老四，发信号。”濮涯冲着一人大吼道，自己则提刀再次向小伊挥去。
	那老四听得濮涯命令，从战团中闪出身来，在身上摸出一个两指粗细的竹筒，拔去竹塞，一团蓝色火光便直冲上云霄。一声暴响，蓝色火光在天空中炸裂，一个向一枚树叶般的图案随即在空中展开。老四抬头看了一眼图案，嘴角浮起一抹笑意，又跳入战团之中。
	随着这天空的树叶图案出现，山林中有好几处开始树枝晃动，惊鸟高飞。粗略看去有五六波人开始往信号处靠拢。
	信号发出之后，濮涯的心里也是一直打鼓，信号不发出去，以自己这队人擒下子瑛不成问题，但若多加一个小伊，那就有些困难了，更何况还伤了一个小六子，拖延下去怕又要被子瑛逃脱。可信号一旦发出去，不光城主所带的人马会赶来，其他打着玄鹿主意的人也同样会朝着这里聚拢。想到此处，濮涯也是加快挥砍的速度，以求能尽快将这两人拿下，或者城主能最先到达，然后解决战斗速速离开。如若被其他人赶到，难免又是一番争夺。
	子瑛一人被围攻之时，饶是紧守密防，也是不断受伤，时间一久必然会精疲力尽。现与小伊一起，腾挪间大小两女攻守契合。而对方则有折损一人，虽仍旧处于下风，一时间倒也难分伯仲。
	就在双方难解难分之时，濮涯猛地抬头发现不远处不知何时出现了两个人影，全是包裹在巨大的黑色斗篷之下，不变容貌。两人就这么在不远处一动不动的站着，似乎并没有走过来的意思，只是在一旁安静的观察着此处的搏斗。
	这两人是何时出现的，又是哪一方势力的前哨。濮涯心中思索着，对小伊的攻势却丝毫未减。
	不管是哪一方，总之也一定是冲着玄鹿来的，最好你是站着不要过来，若是敢来抢，以城主家的实力，在这片儿地上，以后定要让你后悔今日所为。
	濮涯心中打定主意后，又故意提高了声调扯着嗓门吼了句；
	“信号已经发出去了，端木城主马上就会赶到，兄弟们在坚持一会儿。”
	这句话明显也是说给那两人听的，濮涯相信端木城主的势力对方也不能小觑。不知濮涯吼的这句是否真的起了作用，那不远处站着的两人并未有任何的举动，依旧是安静的看着。
	濮涯见那两人并未有什么异动，心中也不再多想，只希望城主能快点赶过来。
	
	正在此时，一道破空之声划过，一枚小小的飞镖正刺在子瑛原本就受伤的小腿上。子瑛脚下顿时一个踉跄，站立不稳，单膝跪了下去，只好一把剑撑在地上稳住身形，另一把剑横在胸前，继续抵挡着几人的攻势。
	濮涯转过头去看那飞镖飞来之处，一路人马正风风火火的赶来，看清领头之人后，心中不由大喜，但见那人四十岁上下，身材高大，一身紫色装扮上绣着几朵金色的树叶，华丽而高贵，英俊的面庞似乎并没有因为年龄的问题而显得沧桑，下巴处蓄着半寸不到的胡茬，面色平静的看不出一丝波澜，却给人一种不怒自威的气势。正是端木城主。
	这突如其来的变故，瞬间改变了这团争斗的形势。子瑛也知道以现在自己的状况，恐怕再难以抵挡濮涯几人，更何况又来了援手。拿原本站在不远处的两人，见这般变故之后也是身形一动，往濮涯这边赶来。
	片刻之后，端木城主一队人及那两个身着黑色斗篷之人便已同时来到。濮涯几人也是收手不在围攻子瑛和小伊，只不过眼睛依然紧盯着两女，手中的兵器也是握在手中待命，一旦情况有变随时准备出手。而子瑛和小伊两人则不停的喘着粗气，子瑛的白色长裙此时已经基本全被染成了殷红之色，小伊粉红色的衣服上也是被划破了多处，甚至有两处有鲜血不断流出。当然濮涯几人此时也是十分狼狈，还有两人昏倒在地，地面上晕开一片鲜红。
	“城主大人，鹿子瑛原已被我等围住，只是待要擒住时又冒出一只七色玄鹿。故而发了信号。”，濮涯回身拱手道。
	端木城主应了一声，右手负在背后，左手捋着不到半寸的胡茬，看了看子瑛，正与子瑛那愤怒的目光相对，但前者似乎并未在意，转过身来目光停在了那两个黑色斗篷上。
	“两位朋友，也是冲着玄鹿而来吧！”端木城主朗声说道。
	“嘿嘿嘿。。。”几声嘶哑的怪笑从黑色斗篷下响起，却分辨不清这二人到底是谁发出的笑声，紧接着又是一个嘶哑的声音说道：
	“这么大一只玄鹿，那老城主要是吃了怕是得撑死。还是让予我俩吧！我们谷主一高兴，兴许还能赏你个鹿腿尝尝。”
	“两位这可就说笑了”，端木城主并没有因那人的口气而动怒，依然面色平静，接着说道：
	“二位是天魔谷的人吧，若不嫌弃，可否到我府中一坐？我慕叶城好好招待招待二位。”，端木城主这话刚一说完，那与其一起来的一队人马便分散开来，以端木城主为中心站成了一个弧形。
	“涂风，快去请二位吧！”，端木城主依然是平静的语气对着左手边一人说道，不带丝毫的情感。
	“得令”，左手一人往前踏了一步，一抬手，又是四人站了出来。一并往黑色斗篷处走去。
	“楼武，去助濮涯擒了鹿子瑛”，端木城主又是一声令下。随即右手边也是一人站了出来回复一句，紧跟着又是四人，一起往濮涯那处走去。
	吩咐完众人后，端木城主则双手负在背后，休闲的观察着几处的情形。
	“小伊快跑！”，子瑛见楼武几人迫近，一把推在小伊的身上，后者立时飞出去十几米远，而前者则抖身一变，变做一头偌大的雌性梅花鹿，冲着天空哀鸣一声。
	楼武见那变回真身的子瑛，鹿身之上色彩斑斓，熠熠生光，九种不同的颜色交错排布，拇指大小的白点均匀分布，异常美丽。只是两只鹿眼瞪得溜圆，愤怒的注视着众人。而被推出去的小伊愣愣的看着子瑛，心中有些矛盾，不只是该逃还是该去帮子瑛。
	“你们四个去追那只七色鹿，这里交给我。”
	楼武对着跟他一起来的四人说道，立时四个人影向小伊飞去。自己则挥舞着一把七尺银枪与濮涯几人向现了真身的子瑛攻去。一道寒光闪现却先于四人到达，射中了小伊的小腿。
	小伊一时站立不稳坐在了地上，见自己小腿处插着一枚飞镖，正是端木城主投来，又见四人即将扑到，当下一咬牙，变回成原来的小鹿模样，跌跌撞撞的朝着远处逃去，四个人影也是尾随而去，不一会儿便消失在山野之中。
	不远处的两个黑色斗篷也是转向小伊逃跑的方向，正欲有所行动，眼前便出现了几个人影。
	“唉咿，别着急嘛，二位既然来了云山脚下，我慕叶城岂有不盛情款待的道理。”
	说话的正是涂风，此人一身灰袍，双鬓胡须皆是花白，身形微胖但却毫不臃肿，言行举止落落大方，一看便知是行事稳重之人。
	“嘿嘿嘿，原来是端木家四大家狗之首啊，看来我这糟老头子的面子还是不小的嘛。”
	还是那个嘶哑的声音，说话间，其中一人宽大的黑袍之下银光一闪，手中便多了一把弯曲的蛇形短剑。
	“既如此，那几位兄弟就好好的款待款待这位客卿吧。”，涂风话毕，四人齐应一声便抽出兵器，向两个斗篷围去。
	“一群杂鱼，糟老头子就陪你们活动活动筋骨”。一个黑色斗篷紧跟着脚步一踏，往前飞出一丈有余，迎上四人，手中蛇形小剑寒光大盛，一时短兵相接，乒乓声不绝于耳。
	涂风见那老者以一人之力与己方四人相搏，不但未落下风，反将四人牢牢牵制，心中不免惊诧，他深知四人实力，能陪城主一同来猎杀九色玄鹿，那在城主家中也是一等一的高手，即便自己与这四人交手也不敢说有十足的胜算。反观那四人虽落下风，但攻守间交错有致，进退有规，配合十分默契，一时三刻却也不会败下阵来。索性便将目光停留在了另一个黑色斗篷上，抽出一把长约两尺三寸的八棱灰锏，缓步的朝着对方走去。边走边说道：
	“朋友，若此时回头，不再打那玄鹿注意，以后相见我慕叶城必会以礼相待。”
	“风涯武姬，端木家四大家臣，怎得不见那位漂亮的大姐姐？”，黑色斗篷下声音响起，俨然是一个少年的腔调。
	“年纪轻轻便这般淫邪，那位大姐姐可是会吃荤的哦！”涂风听出对方是个少年后也略放下了点戒心，不由笑道。
	少年也不再答话，亮出两只铁爪冰刃，向涂风扑去。。。。。。
	半刻之后，楼武濮涯等人便已将子瑛擒住，只见子瑛此刻仗许的身躯躺在血泊之中一动不动，双眼微闭，气若游丝，已然是再也无力反抗，一直在旁观察的端木城主一丝笑意略过，随即又恢复了平静，右手一扬，一枚银色飞镖便向那黑袍少年急速飞去。那少年正与涂风斗的正紧，根本无暇兼顾其他，“噗”的一声，飞镖便次在了少年的右手上，鲜血自刺破出涔涔流下，手中铁爪瞬时脱手，飞出几步之远落在地上。
	涂风见子瑛已被擒，而这少年又失了武器，当下也不再出招，锏收入袖。站立而定，笑呵呵的看着少年。
	“少谷主！”
	斗的正欢的黑袍老者见此突变惊呼一声，也只得快速掠到少年身边，一把拉住少年纵身一跃，便已在数丈之外，如今子瑛被擒，以对方众人合力自己必然不是对手，只好先带着受伤的少谷主撤退，留下一个愤怒而又嘶哑的声音：
	“端木明，今日恩情，天魔谷来日必报。”
	那负手而立的端木明似乎并未在意，往远处扫了一眼，正有几处人马往此处而来，想必也是因方才的信号和鹿子瑛的嚎声确认了方向。如若这几队也掺和进来的话，这九色玄鹿想要运走怕还真是难办。不过端木明却依然面色平静，显得胸有成竹。
	待那几处人马即将迫近之时，霎时间地面开始猛烈的震动，树木被震的摇晃不定，不断的有树叶沙沙落下，甚至还夹杂着干枯的树枝。抬眼望去，某一处的白色烟岚尽散，取而代之的是浓浓的灰色尘气，隐约还听得见那排山倒海一般的脚步声在山林间回响不绝。
	“嗷~嗷~。。。”
	几声虎啸响彻山林，紧接着便看到一大队人马，队伍最前面赫然是两只体型庞大的白虎，两只白虎中间有一个年轻貌美的女子，身着淡粉衣裙，裙上绣着几枚紫金色的树叶，不盈一握的细腰处约以云带，更显得身姿曼妙，青丝挽成华鬓，斜插了一枚银色花簪，簪首珠花流苏随意飘飞，面容秀丽绝俗，一双凤眼媚意天成，走起路来袅袅婷婷，步步莲花，简直风华绝代。两只白虎之后则是如蜿蜒的巨蛇般看不到头的大批人马跟着，这阵仗少也有千人之多。
	众人见这等阵容，也不敢再往端木明处靠近，但又不舍离开，只得远远的望着那只九色鹿，眼神中的贪婪之色却丝毫未减。
	“城主大人，家队已到。”为首的女子挥手示意身后众人停下，而后又拍了拍身旁的两只白虎，白虎也极为慵懒的各自卧下，自己则莲步轻移，走到端木明的附近莞尔一笑，欠身说道。
	“嗯，装车回府吧！”，端木明看了看已经奄奄一息的鹿子瑛，随后说道。
	“是”，女子回声道，转过身一挥手，几个彪形大汉推着一部方约数丈的巨大木质板车，从两只白虎身后出现，不一会儿便推到鹿子瑛身旁。随后众人齐力将后者抬上了车，压的那木质的板车吱吱响个不停。
	待到那几人将鹿子瑛捆扎固定好之后，端木明率着众人往山下行去，也不去在意那些远远尾随的他人，以己方的能耐和人数，谅也无人敢靠近。
	几刻钟后，便已是人去山空，空留一地的残枝败叶。
	
	“咚”
	一声闷响，在山野间，有一只受了伤的小鹿慌乱间撞在了不知何年置于此处的小小神龛上，残破的石质神龛哗啦碎裂一地，有几块碎片上斩了些许的血迹晕染开来，神龛里的佛像也跌倒出来，斑驳的也看不出供奉的是哪路神佛，只见那神像双眼微闭，面带笑意，和气可掬，手掐莲指，神态甚是安详。
	此时的小鹿已经筋疲力竭，瘫软在神龛碎片的一旁，身后四个人影尾随，顷刻将至。
	“佛祖啊佛祖，若你真的能睁开眼，看得见这林间的水火，还请救我一命吧！”，小鹿口吐人言，绝望的一声叹息，似是吐尽了最后一丝生气喃喃说道。说完也是一声苦笑，一个碎了的佛像有怎能救的了，正欲起身，伤口处传来的一阵剧痛让小鹿一下昏死过去，再次瘫软在地上。
	弹指间四人已追至小鹿身旁，突然，佛像微闭的双眼陡然睁开，两道金光大盛，四人皆是一声惨叫摔倒在地，不知死活。
	
	慕叶城，云山一带最繁华的城市，城北一处巨大的院落，此时却空空落落。一个身着绿衣的侍女，正端着食案行色匆匆的绕过一道一道的拱门，食案正中摆着一只青花小碗，碗中玄紫色的汁液随着侍女的脚步不停摇晃。侍女一路沿途之中却不见半个人影。
	“主人，汤药熬好了。”，侍女停在院正中最大的一处房屋门外，欠着腰对着里面说了一句。
	“嗯，拿进来吧！”，屋里传出一个声音，说话的正是慕叶城主端木明
	“是”
	木质房门，吱呀而开。。。。。。
	

第二章 梦境	

	一团七彩的灵魂体，漂浮在半空之中，隐隐的闪着光芒。这灵魂体渐渐幻化成一只小鹿的模样，身上七彩的光线缓缓流动。小鹿睁开双眼，愣愣的看着地上破碎的神龛，神龛旁躺着一具死去多时的梅花鹿的尸体，尸体已经有些腐败，胸腔里的根根肋骨隐约可见，在尸体下还留有一滩血渍。在梅花鹿尸体的周围，还胡乱躺着四具人的尸体，这四具尸体各个面目狰狞，手脚张开动作不一，好似在临死前曾剧烈而又痛苦的挣扎过一番。
	“我，是死了吗？”，灵魂体的小鹿自言自语道。
	“唔，可以说是。”，一个极为苍老的声音蓦然响起。
	“那现在的我。。。？你又是谁？”，小鹿不解的问道，环顾四周却未发现半个人影。
	“我就是你求的那个佛祖，那神龛里的佛像中有着我的一枚指骨舍利，被遗忘在这大山中也有千百年了吧。”，苍老的声音再次响起，紧接着一个慈眉善目的老僧凭空悬在小鹿的身前。
	小鹿看那老僧身着一件破旧的百衲衣，头戴着灰色圆顶的比丘帽，须眉皆白，一手持着禅杖，一手捻着佛珠，神色安详，正笑呵呵的看着自己。只是身形有些虚幻，原来这老僧竟也是一个灵魂体。
	“我救了你的灵魂，但你的肉身，我可不能救。”，那老僧清了清嗓子，接着娓娓说道：
	“你们母女俩本欠了端木家一段情债，需用玄骨和肉身偿还。所以，我只能救得你的灵魂。”
	“哼，我只知那端木明一路的追杀我俩，又何曾欠了他们。你这佛祖，又断的什么因果。”，小鹿恼怒的说道。
	“呵呵呵”，老僧善意的一笑，也不置可否。只说道：
	“我既救了你，如今这段情债已了，你与这凡尘的纠葛也算了清，可愿随我而去。”
	“了清？我要去杀了端木明。”小鹿紧咬着牙说道。
	“你只是一个虚无的灵魂，对于他人来说，只不过是一团空气，根本杀不了人。”
	“那鹿小伊恳求佛祖，让我转世成人，待我杀掉端木明，一切罪孽惩罚，任凭佛祖审断”。小鹿恳求着老僧说道。
	“你本事畜生道，可知要轮为人道，需经历多少的磨难么？”
	“只要能杀得端木明，小伊甘受磨难。”，小鹿凛然说道。
	“如此一来，怕又是一段孽缘了。”，老僧说道，接着又是一声叹息的说：
	“也罢，我便送你去凡尘走一遭吧，至于这孽缘能结成什么果，就看你的造化了。”。说完老僧袖袍一挥，小鹿再次变成一团灵魂体朝着远方的空中飘去，消失在眼光不能及处。
	
	夏末秋至，冬尽春来，不知几回寒暑。
	
	流年间，又是桃花盛开。
	慕叶城北部的一座庭院的桃园中，一个少妇独自斜坐在园中的凉亭里，正痴痴的望着园中盛开的朵朵粉红。那少妇身着淡蓝衣裙，衣裙间绣以紫金树叶。青丝拂过肩头垂至腰肢，葱葱玉指掐着一只竹笛。面若凝脂，气若幽兰，只是眉间似有一丝怅意。
	“千雅”，一个极具磁性的声音从园外传至。
	少妇转头向那声音处，一个身形挺拔的青年男子正款款走来，男子一袭白袍镶着金边，袍中也是绣着紫金树叶，分外华贵，面色青秀，眉目如画。右手握着一本半开的书籍，步履间尽显温文尔雅。
	“木弛”，少妇应了一句。
	男子走到少妇身旁，少妇也是起身，与男子对立而站。
	“又在发愁？”，男子左手将少妇的一缕头发抚至耳后温柔的说道。
	“嗯，都已经三年了，却还不曾有身孕。”少妇脸色略显绯红，俏脸渐渐靠在男子怀中。
	男子也是伸手将少妇揽入怀中，低头嗅着传来的阵阵清香，轻叹了一口气，说道：
	“此事，又岂是人能计算的。”
	两人又坐下来低声私语一番，直到一位侍女走来告诉那男子城中一些事务需要处理，男子这才依依不舍的离开。
	而那少妇，则依旧一个人呆在亭子中，头枕着胳膊趴在石桌上。
	渐渐，少妇竟昏昏沉沉的睡去，陷入梦境之中。
	
	浓浓的雾中，看不出身在何处，也不辨方向。少妇揉了揉眼睛，环顾四周，视线完全被雾气阻隔，右手向前伸直手臂手掌面向自己，竟看不清自己的手掌，微曲了一下手臂，让手掌离自己更近一些方才看清。索性朝着一个方向走去，身旁略过一颗颗粗细不等的树木，脚下坑坑洼洼深浅不一，焦枯的树叶铺满了地面，只感觉路面有些坡度，似是在上山而行。
	约两刻钟多钟后，雾气终于淡了一些，少妇舒了一口气，总算能看清身前丈许的光景，仿佛正处在半山中的某处。
	少妇接着往山上走了一刻钟，雾气已淡了许多。眼前竟出现了一汪小小的水潭，潭水极清，少妇走近看去，一眼就望到潭底的砾石，一群或红色或黄色的半尺来长的金鱼仿若悬浮在半空中，自在游弋，却并未掀起半点波澜。少妇轻拎着袖口，欠下身一只手探入潭水中，潭水虽是清凉，手掌浸在其中却觉得异常的舒爽。手掌兜起来捧起一点潭水送入口中，一股甘甜从口中散发开来，顿时感觉浑身清爽无比。少妇又抬头看了看四周，周围树木交错而立，郁郁葱葱，偶尔有莺莺的鸟鸣声传来。远处山峦叠嶂，云霞萦绕，美不胜收。
	“此等仙境，怕不是凡间所有。”
	少妇不禁感叹道，随即起身沿着潭水的走势轻移脚步，一边前行，一边欣赏着周围的美景。
	就这么大约走了半刻多钟，一条石板铺就的台阶出现在眼前，台阶向上延伸，在极远的尽头处似有一个黑色的山洞。
	少妇抬头望着台阶，不知有几千层之多，心中不禁迟疑：难道还有仙人居于此处？又望了望洞口，远远看去只有五尺见方。
	上去看看吧，若山洞里真有仙人，也算是一次奇遇。
	略有思索后，少妇便抬脚拾级而上，朝着山洞走去。
	不知走了多久，少妇终是站到了洞口前，仰头一看，这洞口呈不太规则的圆形形状，宽高都要在十丈开外，甚是巨大，好似一只巨兽张开的血盆大口，少妇站在当中显得分外渺小，一股股阴凉的风从洞内吹来，将少妇的三千青丝吹得随风摇摆。往洞中望去，洞口丈许处还看的清楚，洞壁上的岩石参差不齐，摸上去格外的粗糙，地面上还散落着零零星星大小不一的碎石，往里就看的十分模糊了，再往里则是漆黑一片，什么都不见了。
	少妇有些害怕，不知该不该进入洞中，犹豫间一咬牙，朗声说道：
	“小女花千雅，途径仙人洞府，颇有打扰，还请仙人见谅。”
	洞里想起阵阵回声，却未曾听到有人答话，那名做花千雅的少妇有停了片刻，方才迈开脚步，从怀中掏出一块月萤石，将身前丈许照亮，借着微弱的石光，撞着胆子向洞内走去。
	
	一片幽静的虚无，一盏羸弱的荧光闪烁不定，缓缓的移动着。借着荧光能隐约看出一张略显苍白的绝美脸庞，气吐如兰，正是那花千雅。
	也不知这花千雅在洞中走了多久，仿佛这洞似乎没有尽头一般。
	一个极微弱的婴儿的哭声忽然响起，片刻后又戛然而止，花千雅眉头一皱。
	难道是幻听了不成？花千雅不禁想到，脚下却依然往前走着。
	几个呼吸后，那婴儿的哭声再次响起，似比方才的声响更大了一些。花千雅不由打了一个寒颤，心中也闪过一丝凉意。
	“这洞内怎么会有婴儿呢？”
	花千雅低声自言自语道，脚下也是朝着哭声的方向走去。
	走出去约有十几步远，一个极为苍老的男子的哭声，从另一个方向响起，那哭声甚是嘶哑，听着也是十分的凄惨。
	这时花千雅的心中也开始害怕起来，后脑勺有些发麻，但仔细听这哭声仿佛又很熟悉，便朝着那个方向轻轻喊了一句：
	“阿爹，是你吗？”，说着便转向往那苍老男子的哭声处走去。
	那苍老男子的哭声顿了顿，随即又是嘶哑的哭泣起来。
	花千雅刚又走出几步，一个青年男子的哭声，又从另一个方向响起，哭声中似乎还夹杂着几声苦笑，听着更是凄惨。
	“啊！”
	听得这哭声，花千雅不禁失声叫了一下，接着便往那青年男子的哭声处奔去，同时大声的说道：
	“木弛”
	又是刚奔出几步，各种各样的哭声开始从四面八方涌来。有小女孩嘤嘤的哭泣声，有男孩哭哑了嗓子后嘶嘶的哭声，还有成年女子似是捂着口鼻发出的哼哼的哭声，有嚎啕大哭，有低声啜泣，甚至还有一些不知何种野兽唔吼的哭声。原本寂静的山洞内，此时却充斥着成千上万的哭泣声。
	花千雅站在当地，心中越发的恐惧，额头渗出滴滴冷汗，只听得这些哭声有的似离得较远，有的仿佛就在自己身旁，但举起手中的萤石照去，却又不见半个人影。
	“阿爹，木弛，小玉，凡叔。。。。。。”
	花千雅叫着从这哭声中辨别出来的一些人的名字，脚下却停了下来，不知该去谁处。
	正在踌躇间，忽的又听见那婴儿的哭声，那撕心裂肺般的哭声让花千雅一阵心疼。
	“哪个母亲会这么狠心的把自己的孩子丢在这山洞中，这孩子怕也是这山洞里最为可怜的人了。还是先去他那儿看看吧，如果真的是这孩子孤苦伶仃的一个人的话，我便把他带出这山洞。”
	花千雅小声说道，于是便不再顾忌其他哭声，径直朝着那婴儿的方向走去。
	走了约一刻来中，花千雅忽然发现前方似有一点亮光，而自己正朝着亮光的方向走去，再往前走了数十步，亮光慢慢变大了一些，先前那些哭声却开始渐渐变小，最后竟完全听不到了，只是那婴儿的哭声虽也是变小了许多，但还能隐隐约约的听到。
	如此再往前走了百余步，大致便能分辨出那亮光就是山洞另一头的出口了，那婴儿的哭声也是再也听不见了，花千雅心中也是一阵欢喜，虽没能找到那个婴儿，但毕竟在那漆黑一片四周又都是各种哭声的山洞中，心中也是极度的紧张和恐惧，能从中解脱出来，才是最为重要的。
	“总算出来啦！”
	花千雅站在洞口处，伸开双臂，抬起头，温暖的阳光铺洒在脸庞上，微闭着双眼，呼吸着清新的略带一丝芳香的空气，心情也变得愉悦起来。睁开眼睛看了前方后，花千雅惊讶的张开了樱桃的小口，瞪大了水汪的眼珠，前方竟然是一片春意盎然的草原，草原上铺满了开着各色各样的鲜花，更鲜艳的蝴蝶三五成群的翩翩起舞，偶尔还有几只白兔从草丛里跳出来，随即又消失在草丛中，远处零星的立着些枝繁叶茂的巨大树木，树梢上也是开满了蓝白色的花，一阵清风拂过，树枝摇曳不停，树叶也哗哗作响。草原的尽头则又是连绵不绝的山脉，山顶处一条洁白的玉带洒落，荡起层层水雾，阳光照耀下折射出一弯绚丽的彩虹。
	“与山洞外的景色相比，这里才真的是仙境啊！”
	花千雅感慨道，见到这等景象，心情也是十分的舒畅，迫不及待的跳进草从里，方才在洞中的紧张与恐惧也是消失的无影无踪。
	“咯咯咯。。。。。。”
	一串银铃般少女的笑声从远处传来。花千雅眯着眼睛朝远处望去，却看见两只梅花鹿，一大一小，在草丛里嬉戏玩耍，那清脆的笑声好像就是那只小梅花鹿发出来的。于是，便朝那两只鹿走去。
	那两只鹿似发现了花千雅，当下也是停止了嬉戏，朝着花千雅看了看，而后便往一颗大树的方向奔去。花千雅见二鹿这般行径，自己也是加快了脚步继续追着二鹿。
	追至树下，两只鹿停在了树干前，花千雅与那两只鹿隔着约几丈远的距离也停了下来，娇喘着粗气，却看见树干前盘坐着一个面色苍白须眉皆白的老僧，老僧闭着双眼，双臂自然的垂在膝盖上，双手掐着莲花手印，甚是慈祥。
	两只鹿目不转睛的看着花千雅，花千雅则看着那如入定般的老僧，随即欠身说道：
	“打扰了仙人修行，千雅这就离开。”
	“哈，仙人？这老家伙早就死了。”
	那只大鹿说道，赫然是一个温柔的中年妇女的声音。
	花千雅惊讶的将视线从老僧移至大鹿的身上，整好一人一鹿四目相对，片刻后又紧张转头看向别处。
	这鹿竟然会说话。
	花千雅心中想到。
	那只大鹿上下打量着花千雅，随后便是一生长叹，转头对着那老僧说道：
	“这就是你说的那个人吗？”
	那已然圆寂的老僧自然不会回答，而那只小路则是看看大鹿又看看花千雅，心有不解的张口问道：
	“阿娘，这是谁？”
	“这老家伙曾说过，说有天会有一个绝美的女子能从这万哭洞中走出来，这绝美的女子，便是你以后的娘亲。”
	大鹿说道。
	“娘亲？”小鹿疑惑的看着花千雅，口中说道。
	花千雅也是十分纳闷，忐忑说道：
	“这位。。。呃。。。仙子，不知这是。。。”
	大鹿冲着花千雅呵呵一笑，随即说道：
	“女娃娃不用害怕，你方才来时经过的山洞名叫万哭洞，是这老家伙的意念结境，洞内分支繁多错综复杂，进得其中，便会听到万种哭声，若是寻错了哭声，就只能迷失在洞中，找不到出路。”
	听得这话，花千雅又是惊出一身汗。
	大鹿也不去在意，接着说道：
	“不过你这女娃娃既然从洞中出了来，那就是小女尘世的娘亲了。”
	说道此处，大鹿转头对着小鹿说道：
	“小七，还不快去你娘亲那里，跟她一起去尘世吧！”
	说完，又是一声叹息，似乎有些不舍。
	那名唤小七的小鹿瞪大了眼睛盯着大鹿，好像并未明了大鹿所云。
	花千雅也是听得一头雾水。
	“别傻愣着啦，快去吧。”，大鹿推了一下小鹿，小鹿的身体变往花千雅的方向移了几步，而后又停了下来，扭过头依然瞪大了眼睛看着大鹿。
	大鹿则示意花千雅过来，花千雅慢慢的朝着大鹿走去，走到跟前发现这大鹿的口中衔着一根红色的玉绳，绳上串着一颗水滴状的青色佛珠，花千雅下意识的伸出手掌，大鹿将佛珠放于前者的手掌中，说道：
	“待得孩子出生后，将此佛珠挂于其脖颈上。切记，切记！”
	花千雅低头看了看佛珠，那青色的佛珠滴溜溜的在手掌在翻滚不定，颇为调皮，附耳过去，仿佛还能听到孩童似有得意的笑声。待再抬起头来看那大鹿时，大鹿已然消失不见，再环顾四周，那草原和远处的山脉也是渐渐变得模糊不清，最后全部消失，仿佛又回到了那山洞中一般，周围漆黑一片。
	“娘亲”
	突然一个小女孩娇滴滴的声音。。。。。。
	
	一阵微风，桃花园中花片翻飞，落英缤纷。
	“啊”
	凉亭中一个女子从睡梦中惊醒过来，看到石桌上有一根红色玉绳串着一颗水滴状青色的佛珠后，惊叫一声，花容失色。
	
	十个月后
	
	“哇啊啊啊。。。哇啊啊啊。。。”
	一阵新出世婴儿的啼哭声，在慕叶城北部最大的一处院落中响起。
	一个青年男子焦急的在屋外等待着，男子正是那端木弛，听得哭声，顿时愁眉散开，喜从心来，大步走到屋门前径直推门而进。
	“少主，是个女儿，母女平安！”
	一个年龄稍大点的侍女说道。
	“嗯”
	端木弛随意的应了一声便快步走到床前，床上躺着一个因刚刚分娩而颇为虚弱的女子，正是花千雅，在花千雅的身边，用柔软的丝绸包裹着一个女婴，女婴此刻正大张着嘴哇哇的哭着。端木弛温柔的抚摸着花千雅已经被汗水浸透了的额头，花千雅冲着端木弛微笑道：
	“木弛，我们的女儿！”
	说着略微转了下头，看着那婴儿。
	端木弛也是会心一笑，将婴儿抱起，仔细的端详着，这女婴也停止了哭泣，直直的盯着端木弛，女婴红扑扑的小脸上五官极其精致，模样甚是俊美，细细的眉毛，一双炯炯有神的大眼睛乌黑发亮，比樱桃还小的小口咧出一丝小缝，露出一个浅浅的微笑，最惹人注意的是一头稀疏的乌黑秀发中竟然有一缕是七色的彩发。
	“木弛，你说真是那个梦应验了吗？”
	花千雅虚弱的说道。
	“嗯，或许吧！你那梦里有说这女娃有一缕彩发吗？”
	“这到没有，哦对了，梦里那只鹿让我把这个给孩子带上。”
	花千雅说着便从怀中拿出那枚佛珠，放在端木弛的手中，端木弛接过佛珠，这佛珠之事花千雅已经跟他说过几次，他也看过几次，每一次看的时候这佛珠都是在手掌中滚来滚去，异常顽皮，此刻红色的玉绳依旧，佛而珠却异常乖巧的静静的躺在端木弛的手中，隐隐的闪烁着青色的荧光，十分迷人。
	端木弛对于这佛珠今日怎么如此安静也是不解，牵着玉绳将佛珠放于他女儿的视线前，婴儿竟欲伸手将佛珠揽在怀中，佛珠也是突然有了反应，想要往婴儿的怀中扑去，将玉绳绷得紧紧的。
	“哈哈哈，小家伙这么小就这般的追金逐玉，以后若是大了岂不是个败家的主儿。”
	端木弛笑着说道，心中想着这佛珠或许真的与其有缘，便一只手将那佛珠挂在了婴儿的脖子上。
	佛珠刚与婴儿接触，红色的玉绳便悄然滑落，而佛珠则滴溜的滚到婴儿的脖颈下渐渐的渗进了皮肤下。到最后，佛珠已经不见了，在婴儿额脖颈下留下一块水滴状的青色图纹，好似一块胎记一般。
	端木弛见此情形，也是有些担心，生怕伤到自己的女儿，但见那婴儿似乎并没有什么不适，小嘴裂开笑靥如花，像是很高兴的样子，也就渐渐放下心来。
	“你说，我们的女儿该起个什么名字好呢？”，花千雅看到女儿没事儿，便问道。
	“梦中说要跟你来尘世的小鹿叫小七，我看这婴儿的头上有一缕七色的彩发，不如就叫七七吧。”，端木弛看着自己的女儿说道。
	“端木七七？嗯。”花千雅嗯了一声后，便不再说话，女儿出世的兴奋头过去之后身体已是极度的疲惫，长舒了一口气后就闭上眼睛沉沉睡去。
	端木弛将女儿放进花千雅的身边，深情的看着母女二人，婴儿也是折腾了一会儿后开始有了倦意，抿了抿小嘴后渐渐睡去。
	
	时间仿若白驹过隙，恍惚间已是十五年之后。
	
	十五岁的端木七七已出落的亭亭玉立，身高也到了花千雅的额头，白里透红的面庞上别致的五官，一双明亮凤眼颇具神韵，一缕七色的彩发在头上甚是迷人，脖颈处的水滴状青色图纹仔细看去仿佛隐隐在流动。此时的她正挽着花千雅坐在桃园里的凉亭中。
	“阿娘，我一直总做一个梦。”，七七说道。
	“哦？什么梦，从没听你说过？”，一如十五年前模样的花千雅问道，岁月的流逝似乎并没有在她身上留下任何的痕迹，只是在低眉俯首间更具风韵。
	“哎呀，平时你跟阿爹都忙着城中的事儿，哪还有空管你的女儿。”
	七七似有些抱怨，接着说道：
	“梦里我在一片山林里，有四个人一直追我，我身上还有伤，每次追到最后我都是一头撞在一个石龛上，然后我就被惊醒了。”
	“梦呢，这些虚无缥缈的东西，有时候都是胡乱而来没有依据的。”
	花千雅也不知此梦为何意，只能笑着说道。
	母女二人又嬉闹着聊了一会儿。
	端木弛突然从园外走来，多年过去，他也是步入中年，原本还算白皙的脸庞现在也是有些古铜了，眼角有些许的皱纹，下巴处不过半寸的胡须，举手间也是成熟了许多。端木弛边走边说道：
	“两位美人可是让这满园的桃花都羞涩了不少啊。”
	花千雅看着走来的端木弛，说道：
	“为老不尊的家伙。”
	端木七七也是冲着自己的父亲噘了噘殷红的小嘴。
	端木弛呵呵一笑，随即说道：
	“再过段时间就是七七成人之礼，到时候要去家族后院的老祖祠堂，你们母女二人一同去吧。”
	“怎么？阿爹不去吗？”，端木七七问道。
	“呵呵，阿爹要出趟远门，让你阿娘陪着去吧。”
	端木弛无奈的说道。
	“哼！”
	。。。。。。
	
	慕叶城，端木家族后院，一座偌大的祠堂，端木家的成人礼正在进行，祠堂正中摆放着三排不同样式的牌位，每一排一种样式，这些牌位每个大约一尺来高，三寸来宽，而在这三排牌位之上中间位置，单独摆放这一个三尺高一尺宽镶着紫金色云纹镶边的牌位，上书“端木老祖之位”六个紫金色的古体字。一个满头华发的老者独自站在排位前，其身后是十几个少年男女一个个跪在蒲团上。
	“老祖，今日端木家第九十一世孙在此举行成人礼，愿您老人家神威显世，福佑子孙。”
	说话的是那老者，老者年龄虽老却一点儿也不糟，精神矍铄，一脸恭敬的弓着身子对着那最大的牌位。其后的十几位少年则是齐齐跪拜，口中也齐声说道：
	“愿老祖福佑子孙。”
	这十几人中，自然有一人是那端木七七。
	十几人身后则是端木家其余众人，也是毕恭毕敬的对那牌位弓着身子。
	祠堂内异常的安静，老者并未起身，像是在等着谁的命令一般，跪着的几位少年中有几人歪着头似在低声交谈：
	“怎么，要一直跪着吗？”
	“嘘，太爷爷在等老祖现身。”
	“你说什么？老祖还在世？那老祖岂不是活了几千年了。”
	“我也没见过老祖，只听爷爷说的”
	端木七七听得几人谈话，心中也想：咱家还有这号人物，怎么从来没听阿爹阿娘说起过。微转着头瞥着眼睛看了看花千雅，此刻的花千雅正揖这身躯，颔首而立。端木七七也悄悄的又将头转了回来，等待着礼式的结束。
	时间就这么一点一滴的流逝。
	
	“哈哈哈哈，都起来吧，看来咱们家的青年才俊还真是一代胜于一代。”
	随着一阵清爽的笑声，一个人影出现在了那站在众人前头的老者身旁，老者也是急忙转过身子对着那人恭敬的拱了拱手说道：
	“老祖大人安好。”
	众人也是起身齐声道：
	“老祖大人”
	端木七七也是起身看了一眼老祖，那被家族众人成为老祖的人年龄看上去竟然只有三十岁左右。束着古式发髻，身上穿着一件谈青色的长袍，长袍上绣着紫金的树叶，正是端木家的族徽，面色俊秀，眉宇间隐隐散发着英气，一眼看上去让人觉得极为舒服。
	老祖也不答话，一一打量着十几位即将成人的少年，最后将目光停在了端木七七的脸上，随后轻咦的说道：
	“咦，小七？”
	

第三章 乱世	

	“木弛”
	端木家院中的一处阁楼里，端木弛与花千雅此时正对坐弈棋，一旁的熏炉飘着袅袅香烟。花千雅叫了一声自己的夫君，接着说道：
	“以往咱家的成人礼上，那老祖可曾有过异样？”
	“异样么？那倒没有，只不过老祖许也是活的久了，干什么事儿都是随随便便的态度，若是在成人礼上做出些什么举动来，倒也没有什么奇怪。”
	端木弛一边落子，一边答道。
	“难道夫君回来后就没有听得家中其他人对此次成人礼的一些言语？”花千雅又问道。
	“噢，我刚回家中没几天，也一直忙着跟父亲大人商量那天魔谷之事，并没在意。以往成人礼之后家中族人确实会议论议论那平日里难得见到的老祖，不过几周后也就恢复平常了，现在七七他们的成人礼都已过去三月有余，族中众人对老祖的兴趣也都淡了。”
	“也是，不过以往的成人礼，老祖都会在祠堂里呆上一会儿，笑呵呵的跟即将成人的孩子们谈天说地，心情也是不错。可这次，老祖却只看了咱家七七一眼便顿时神色黯然，片刻后就独自离开了，嘴里还小声的说着什么。老祖这反常，可引来族中不少人的非议，说七七惹得老祖生气。”
	“哦？这举动倒是很异样。”
	听得花千雅这般叙说，端木弛沉思片刻后接着说道：
	“千雅，你还记不记得七七刚出世时，爷爷曾来看过一次七七，说以后不要告诉她咱家老祖的事儿。”
	“记得呀！”
	“这十几年中，爷爷私底下偷偷问过我好几次有没有跟七七提起过老祖。现在仔细想来，莫不是老祖与七七有什么”

	

第四章 无常	

第五章 爱恨

第六章 情仇

第七章 繁芜

第八章 落寂

第九章 涅槃

第十章 重生



	