你是万蛊圣女，人人惧你怕你，奉承你，我已是将死之人，又有何惧怕，又何须凤奉承。

在一处宽敞大方的药铺。

那要这一身修为，还有何用。

万魔噬心

若是修炼了纯净的灵魂，你以后不会再有爱，不会再有恨，不再有伤心，也不再有喜悦，不再有仇人，也不再有亲人，你可愿意。


上一世的你是个盖世大英雄，不顾世人的反对也要娶我，

既然这样，那我要这心又有何用呢？

不，你不是我父亲，虽然你装的很像，我也极力的假装相信你是他，可你不是，你只是一个幻象。

小天，是你吗，不，你不是他，我听不懂你的心跳，可为什么，你又跟他长得一模一样。

比贱，你们还真是无双啊。

一柄巨大的剑斜插在地上，单是露在外面的半截就有数十丈高，剑柄处，一个身着白衣的绝美女子站于其上。

这万兽之王的位子，在你心里真的就比我还重要么？
在没有得到之前，我以为是，可得到之后。

青龙低下巨大的头颅，看着下面弱似蝼蚁的男主，心中不禁想到，真搞不明白，老爹为什么让我追随他，还让我做
他的坐骑。

	原来只是一个（）（）期的菜鸟，也敢来送死。哈哈哈哈
	众人正嘲笑着男主，
	“砰”
	一声巨响。一个巨大的生物从天而降，降至男主身后，巨大的青色龙头正好悬在男主的头顶，青色的身躯盘在身后。

名门正派道貌岸然，邪门左道真心相待

看着男主那望过来不怀好意的眼神，剑倾鸿心里起了毛，不由自主的将身上的衣衫紧了紧，这家伙，不会在
众目睽睽之下就要对我动手动脚吧。

唔，长舒了一口气，确实有那个人的味道。

啊！美人儿的味道！
	
清晨，浮凉城的集市熙熙攘攘。
虽只是座边陲小城，但处在三州交界之地，商贸也是极为繁荣。

