主线：
	
	1.为了复仇而走上修士的道路，去了学院。
	
	2.寒假历练，在师傅的暗中帮助下获取到了菩提根。
	
	3.为了帮助女主二复仇获取到了无双剑，并发现了自己仇人的踪迹。
	
	4.为了完成灵戒原主人遗愿南下帮助蛮族平定内乱，由诛杀火龙需九海之源引出男主还是要先北上。
	
	5.北上取九海之源。杀掉仇人，知晓更大的阴谋。
	
	6.再次南下杀火龙取龙眼龙胆龙骨，听到了关于玄丹的蛛丝马迹。
	
	7.为了查询玄丹魔心的由来去中州找地府太岁。并在地府太岁处知道了玄丹心魔的来历。天魔的消息不胫而走。
	
	8.男主在与联队对抗时终于寡不敌众被杀了，而男主的师傅其实就是上一世的
	男主炼制的丹药，男主的师傅化成丹药救了男主。而男主的金丹变成了五彩之色。
	天魔统领了联军。
	
	9.在天军九阵图里修炼，最终圣化，天魔与男主本是一体，天魔也完成圣化。
	男主复仇杀死天魔。天魔不死，男主只好将其封印，而天魔又欲解除封印。
	在男主与天魔千年的拉锯战中，双方皆是元气大伤，男主已至风烛残年，最后
	仍然无法炼化天魔，只好将天魔重新融入自己体内，打开时空虫洞，转世重修。
	（全书完）

	
支线之感情线：

	男主感情线：
		1.男主与宠物阿毛。
			阿毛在第一卷开篇与男主相遇，在第二卷中篇被打死并坠崖。
			
		2.男主与叶芝城城主之女（女主一）。
			女主一主在第一卷前篇与男主相遇，在第五卷随男主北上，并在女主一的父亲与北方城市的
			战争中阵亡。
		
		3.男主与万蛊窟万蛊圣女（女主二）。
			女主二在第二卷中篇与男主相遇，在第六卷与火龙的战斗中死在沙漠。
			
		4.男主与无双剑剑倾鸿（女主三）。
			女主三在第三卷中篇与男主相遇，在第八卷众人对男主的围剿中阵亡，折为残剑，
			在第九卷中男主以残剑为材料，重新锻造成圣品神剑，神剑化身成一个小女孩跟着男主。
		
		5.男主与蛮族首领之女（女主四）。
			女主四在第四卷中篇与男主相遇，在第七卷地府太岁的地宫坍塌之时，为救男主，
			自己永远埋在地宫遗墟。
		
		6.男主与自己的师傅舒光中。
			师傅本是天帝炼制的高阶丹药所化，在第一卷中前篇与男主相遇，在第八卷众人对男主的围剿中，
			男主被诛杀，师傅化为丹药钻入男主腹中将男主复活，自己则牺牲。
		
		7.男主与胖子。
			胖子在第一卷中篇与男主相遇，在第七卷得知男主是天魔化身后与男主决裂。后参与对男主的围剿。
			在第八卷中男主甘愿被胖子诛杀，胖子诛杀男主后自毁金丹自废修为，然后失踪。在第九卷男主圣
			化后找到胖子并打开时空虫洞让其重修。
		
		8.男主与青龙。
			青龙在第二卷的中下篇与男主相遇后成为男主的坐骑，在第八卷众人对男主的围剿中身负重伤，最
			后身体自爆挡住众人，头颅含着男主的尸体与男主的师傅一起离开。离开后青龙牺牲。将残魂锁在
			头骨中。在第九卷男主圣化后找到青龙头骨，解锁残魂覆在一条青蛇中，男主将青蛇带在身边，最
			后全书结尾时带着青蛇一起转世重修。
			
		9.男主与天魔。
			天魔在第八卷男主被诛心后从男主体内释放出来，幻化成了与男主外貌一样的人。却被道貌黯然的
		众人奉为天帝，天魔随着男主的实力提升而提升，却不随着男主的实力减弱而减弱。在第九卷男主圣化
		后找到南方沙漠中红鸾圣者的残魂与北方泽海海底玄冥圣者的残魂，在红鸾玄冥的辅佐之下将天魔降服。
		但圣魔一体，男主最终没有选择诛杀。而是炼化。最终经历数千年未能成功炼化，在全书结尾处将天魔
		吞入体内，打开时空虫洞，怀着与众位女主再次相遇的期许，转世重修。
		
	其他感情线：	
		1.男主的父亲与师傅师弟。
		2.女主一的父亲与另一城城主。
		3.桂操婆婆与蛊木蛊小卉。
		4.青龙青鸟与青云圣者。
		5.剑倾鸿与白衣圣者与天帝。
		6.剑倾鸿与男主的父亲与师弟。
		7.灵戒原主人与火龙与万蛊窟前人。
		8.红鸾圣者与火龙。
		9.玄冥圣者与天帝与九海之源。
		10.
	
	
支线之装备线：

	1.一阶极品火甲虫套装：第二卷开篇，男主的师傅在学院仓库为男主挑选的。
	
	2.三阶仙品散装：从第三卷到第四卷中篇，男主完成装备切换。
	
	3.四到六阶仙品绝品散装：从第四卷的下篇到第六卷的开篇，男主完成装备切换。
	
	4.七阶绝品套装：从第六卷的下篇到第八卷的开篇，男主完成装备切换。
		
	5.终极装备：八九两卷将男主在前面几卷收集到的圣品装备卷轴锻造成圣品装备。
		魂烬，命珪，逐浪，根屐，圣剑

		
支线之功法线：

	1.第一卷在学院中学习到一些凡阶功法。
	
	2.第二卷在极仙岛青鸟处得到青云遗物，在圣化后知晓是圣阶功法繁芜，并习得。
	
	3.第二卷后篇及第三卷开篇在万蛊窟习得多个凡阶仙阶木属性功法。
	
	4.第三卷在草鬼婆婆托孤时得到仙阶高级功法，万蛊朝宗。并在以后圣化前习得。
	
	5.第三卷后篇及第四卷在剑倾鸿的指导下学习仙阶高级功法，无双剑诀。
	
	6.第四卷在灵戒中得到多个凡阶仙阶火土属性的功法，并分别在杀了第六卷火龙和第七卷取了太岁后习得。
	
	7.第五卷学习水属性功法。
	
	8.第四卷在灵戒中得到圣阶功法太墟，并在圣化后学习。
	
	9.第九卷在圣化后重铸无双剑时，根据无双剑诀捂得圣阶功法剑宇。
	
	10.第九卷在红鸾玄冥残魂的指导下学习圣阶功法寒潮和燎原。

	
支线之副职线：

	不要忘记副职业公会。

	1.附魔
		
	
	2.炼药
	
	
	3.锻造
	