小说写作准备单：
一、你打算一共写多少字，每天写( )字。
	
	170-200W，每天一章节3000字左右。
	
二、你的小说是属于( )小说，主题是( )。

	属于玄幻小说。
	主题讲述男主人公从一开始因先天因素不能修炼，却另辟蹊径，多次奇遇，打败一个又一个敌人，
	最后成为大陆最强者，而在此期间主角母亲早亡，父亲被杀，主角完成复仇，遇到朋友，遇到女主，后来又与朋友反目，等故事。	
	
三、你打算用( )个角色：

	四个，男主，男主的朋友，女主1，女主2

主角的名字是( )，他的年龄是( )，特色是( )。
配角的名字是( )，他的年龄是( )，特色是( )


四、故事发生的年代是( )，从头到尾共有多少时间？( )。

	玄幻，没有具体年代，主角初登场14岁，到最后达到圣化共15年左右的时间。

五、故事发生的地点是( )，是个什么样的地方？( )。
	
	灵魔大陆。幻想中的大陆，共九海十六州。

六、发生了什么事情？大概说明一下小说的大意：( )。

	第一卷 主要讲述男主人公本就已家道中落，幼年丧母，全家又遭蒙面人屠戮，父亲也被蒙面人杀害，男主人公被秘密送出城。
	开始只身一人在大陆上闯荡。一开始逃命走了很远的路，到了一个村庄，

	灵气大陆修仙者，能以灵魂之力在体内聚集成丹为基础，通过修习功法来提升对战实力，通过修习心术来提升灵魂之力。
	功法需要灵魂之力驱动，分为初阶功法，中阶功法，上阶功法等，阶段越高的功法需要的灵魂之力也越多，对修仙者的实力要求
	也越高。


七、各段主题是什么？

	第一卷：
		起段：家族被屠戮，父亲被杀害。
		承段：
		转段：( )。
		合段：( )。


八、你想故事要怎样结尾？( )。

	主人公第一个目标是一边修炼，一边查找杀父真凶，第二个目标是准备复仇，第三个目标是完成复仇，而在复仇时身体诅咒爆发，必须要解开诅咒，既化解魔心，
	第四个目标是寻找魔心的根源及化解之法去了邪魔幻境，第五个目标是寻找无双剑去了无双幻境。第六个目标是练就纯净灵魂。

九、你想安排什么样的伏笔？( )。

	

小说技巧之一：开场
图画式的开场，让读者彷佛看到一个画面，所以必须先描述：景像、环境、时间、地点、天色、气候、路人、声音、气氛等事物，然后再引人物主场。 (这种描写最好用在大战在即，或者重要人物出场，以及表现重要人物的性格时候使用)

小说技巧之二：故事中人物说话。
在小说中，人物是一定要说话的，不然就容易成了散文，而故事中人物说话，除了把他说的话的内容、发词词写出来外，还要加上说话的人的动作、表情、词气。另外要注意的是动作、说话、词气表情的连贯。附拟声字：叭、叮、吱、吽、呀、呸、呢、咕、呵、咍、呲、呦、咯、咭、哎、咦、咿、哇、咩、哩、哦、哢、哼、唉、唔、啵、啦、啐、啊、唷、喵、哟、喔、喂、吗、嗨、嗐、吱、呜、嗡、哔、嘛、嘎、啯、嘘、噗、嘿、嘟、哗、叽、嘻、嘶、当、哝、嗳、噢、嚆、噜、嘤、啰小说技巧之三：人物刻画（详见后面人物塑造技巧）。
人物的描述，除了要用概括性的形容词来说明外，以实际的言、行、动作、事迹来佐证是更好的选择。
例如：
「铁木真是一个讲义气的人，身体也很强壮。」
不如改成：
「铁木真这时才发现，他最挚爱的生死之交乔杰，竟然出卖了他，受了别人的收买，趁机刺他一刀。
这一刀，让铁木真鲜血直流，但是他静静的看着乔杰，没有反抗、没有挣扎，这一刀，刺伤了他的身体，更刺死了他们俩人的深刻情谊。
铁木真挐起巨剑，奋力地插在木桌上，用力地折断，冷冷地瞪着乔杰说：「战场上再见，犹如此剑！」
接着，他断然地抽出身上中的刀，怒掷在地，大臂一挥，帐篷门口四、五个侍卫，竟同声摔倒在地，无力阻挡他的离去。
小说技巧之四：人称，即写作视角：
视角分类：一部小说或者说一部影视作品，是从什么角度来讲故事的？这是文学理论中的一个重要问题——视角问题。第一、第二、第三人称都能用来讲故事。不过，第二人称叙述和人们的阅读习惯相悖，所以只在极少数实验文学中被使用。叙事类作品基本上都是第三人称和第一人称叙述。

小说技巧之五：角色出退场
在一篇小说中，一定有许许多多的角色，贯穿全场的灵魂人物叫主角，而搭配主角，衬托主角特色的叫配角，这些人物在故事中来来去去，大致可以分成四种出退场：
一、初出场：也就是读者第一次看到这个人物，换句话说，这个人对于读者而言，是个十足的陌生人，所以就必须加以详细的介绍：包括长相、特色、个性、身高、体重、年龄、身份、出身背景、服装等等。这个人如果是主角，就再给他加个气派一点、精心打造的场景和气氛，配角就简单一些。配上这个角色固定的旁白、口白、台词、音乐、景色也是不错的。
二、退场：这个角色因为场景转变的关系，暂时会离开读者的目光，于是给他一个帅气的小结，让读者很清楚地记得你要改写别的角色前，他的表现和演出，以便接上下一次的再出场。
三、再出场：就是暂退场的角色又复出了，这是一定要「连戏」，甚至稍稍微再提一下之前的情节，帮助读者回想之前的剧情，以便进行衔接。
四、离场：最后是这个角色的离场，通常是死亡居多。一个角色的死去，通常是小说中一个阶段的结束，或是一个转变的开始，因此给予类似初出场的笔墨和写作深度是需要的。这个时候，通常角色将死或已死，所以让他说说可以总结他一生的话是很重要的，离场时的神态、表情、动作都是很重要的，如再加上景色的搭配、旁人的情绪就更完美了！

小说技巧之六：扩大张力技巧
在一篇精采的小说，要能不断地拉住读者的视觉，那一定要扩大文章的张力，加强文章的吸引力。一、 转折：事件或故事发生变化，让读者产生认知失衡，引出好奇心。
二、 悬疑：不把内容明说给读者知道，吊足读者的胃口。
三、 失望：一般来说，读者都会对主角有所期待，例如好人把坏人把死、一家人团圆、有情人终成眷属之类的，所以要先故意让读者失望，安排一件事或一个讨人厌的人物来破坏一切，让读者站在主角的那一边，感同身受地继续读下去。
四、衬托：故事的描写，内容上有成份不同的转换，例如这一章节主要是再讲打斗的事，描写血腥的、动作的情节，那转化、插入一段柔和的、有趣的事，就显得很突出、很明显。
换句话说，也就是可以在内容上，不断的转换味口，不要一直写同类的情节，会使读者失焦。

小说技巧之七：节奏（详见后面如何把握文章节奏）
小说是有节奏性的，而节奏随着描写的深度和广度，就有了快慢的分别。
超快节奏：
「乔风自从得到了青云剑，潜心练剑，闭关于武当山上，只有亲人上山，才得一见；三年以，终于练成了玄龙剑法，风光下山。」
快节奏：
「乔风自从得到了青云剑，心想只有潜心练剑，才能使青云名剑发挥最大的作用，可是又找不到适合的闭关地点。
于是，他上武当山，和白云大师商议；白云大师叹了口气：『唉！一切都是因果业障吧！』
于是答应他在此练剑，谢绝一切访客，只有亲人上山，才能见上一面，希望全心全意地把剑法练好。
经过三年的一番苦练，乔风终于练成了玄龙剑法，含着泪，拜别了白云大师，风风光光下山去了。」
慢节奏：
「乔风轻轻地抚摸着，经过一番恶斗，才好不容易得来的青云剑，叹口气，摇摇头说：『为了争夺这把剑，真不知害了多少人？』
想起师父的牺牲，忍不住落下两行眼泪，心想也只有潜心练剑，发挥青云名剑的最大作用，在江湖上，好好的铲奸除恶，才不会对不起师父。想到这儿，他坐了起来，动手擦了擦眼泪，挺直了腰杆，狠狠地立誓：「师父，徒儿如果不能练成玄龙剑法，用青云剑为你复仇，就天打雷劈，不得好死！」说到激动处，拳头用力地拍击桌面，竟将一张好好的红桧八仙桌给打散了。」