
世界观设定：
	
		注意：不能说男主在没有外物克制时不能修炼，只说男主因为无属性而修炼速度要比常人慢很多。必须有
				外物辅助才能提升修炼速度。一定要弱化属性的重要性。
			
				不要忘了提及男主在第一卷开始偶然得到的灵戒。
				
				一定要让男主有目标的去修炼提升自己，提升后要去实现当初设定的目标。
				目标可以拆分成几段
				
				前期的目标就是为了复仇。
				后期的目标就是为了降魔。
				
				前期的目标再拆分：
				
					1.为了复仇而走上修士的道路，去了学院。（为了复仇）
					
					2.寒假历练，获取到了菩提根。（为了复仇）
					
					3.为了帮助女主二复仇获取到了无双剑，并发现了自己仇人的踪迹。
					（为了帮助女主二）
					
					在这里可以写一个让男主纠结的决定，是南下还是北上，自己的仇人在北
					灵戒主人的遗愿在南，最后男主经过内心激烈的争斗后决定去南，这里可
					以此为源，引出男主由小恨转向大爱的开端。但不能写的太过明显，太明
					显会引起反感，会觉得太假。
					
					4.南下帮助蛮族平定内乱，由诛杀火龙需九海之源引出男主还是要先北上。
					（为了完成灵戒原主人的遗愿）
					
					5.北上杀掉男主的仇人而引出一个更大的阴谋以及自己玄丹的模糊事情，
					种种阴谋指向几大名门正派以及花间院。
					（为了复仇）
					
					6.为了查询自己玄丹魔心的由来去中州找地府太岁。并在地府太岁处知道了
					玄丹心魔的来历。
					（为了查心魔来历）
					
					金木水火土都聚集了，找个什么缘由让男主自杀呢。地府太岁后，大陆上各大
					门派和势力都知道了男主是天魔化身，组队诛杀男主。
					
					7.男主在与联队对抗时终于寡不敌众被杀了，而男主的师傅其实就是上一世的
					男主炼制的丹药，男主的师傅化成丹药救了男主。而男主的金丹变成了五彩之色。
					天魔统领了联军。
					（为了躲避围剿）
					
					8.在天军九阵图里修炼，最终圣化，天魔与男主本是一体，天魔也完成圣化。
					男主复仇杀死天魔。天魔不死，男主只好将其封印，而天魔又欲解除封印。
					在男主与天魔千年的拉锯战中，双方皆是元气大伤，男主已至风烛残年，最后
					仍然无法炼化天魔，只好将天魔重新融入自己体内，打开时空虫洞，转世重修。
					（为了诛杀天魔并炼化）
					（全书完）
					
					男主轰了章合学院，学院原来在一只红色灵戒之中，而男主诛心后，又重新造了
					一只红色灵戒，重建章合学院。
					
				
				怎么样从前期的个人恩怨上升到拯救大陆，这个时候要将大陆潜在的危机表现出来。
				借助男主复仇的前期主线，慢慢的让男主去发现自己的仇人正在密谋的事情，男主
				个人的力量是薄弱的，要让与男主有共同仇人的人聚集在男主的身边，形成团体。
				也要让男主的仇人聚在一起，这里要注意没有谁是一开始就打定主意要毁灭世界的。
				一定是有着某种原因让其决定站在了与男主的对立面。
				
				最后是两个团体间的对抗。而对抗的焦点自然是男主和对方首领。而对方的首领实际
				上就是一开始附在自己心脏后来被自己诛杀出体内的天魔。
				
				
				
				
	
	地理位置：九海十六州
		九海：荒海（东），烛海（南），锋海（西），泽海（北），垚海（中）
			  蒙烟海（东南），澄棋海（东北），（西南），（西北）
		十六州：
		东方：梦州
		西方：云州，辛州，
		中方：中州，岩州，玉州，古州
		南方：伏州，阳州，夷州
		北方：海州，瀛洲，冰州
		
	等级：
		第零级：凝丹（0-9）		体内是否能凝成金丹，自己无法内视，需借助外力放能看到	
		第一级：初窥（10-19）	可以内视看到自己体内金丹运转
		第二级：固本（20-29）	体内金丹运转趋于平稳，	
		第三级：乘元（30-39）	乘元期后灵力需觉醒才能进入下一期，在这一期才能查看到别人的金丹。
		第四级：俊卓（40-49）	俊卓期灵力可以加持到装备上
		第五级：御正（50-59）	御正期可以驱动灵力飞行	
		第六级：通明（60-69）	通明期后灵力需要二次觉醒才能进入下一期
		第七级：入微（70-79）	入微期即可无需借助外物凭空飞行
		第八级：大睨（80-89）		
		第九级：无双（90-99）	无双期飞升后进入最终期圣化期，无双期可操纵空间
		终  极：圣化（100）
		
		每一级 0-9段
	
	
	装备：武器、上衣、裤子、鞋子、护腕
		品阶：
				
			共六个品级，
			十个阶层：
				一阶：要求修士第一级
				二阶：要求修士第二级
				三阶：要求修士第三级
				四阶：要求修士第四级
				五阶：要求修士第五级
				六阶：要求修士第六级
				七阶：要求修士第七级
				八阶：要求修士第八级
				九阶：要求修士第九级
				圣阶：要求修士第十级
			
			装备都可以升阶。升阶需要相关材料。
			
			有些装备可以升品。
			
			装备也可强化。+8以上开始发光，+12以上开始流光溢彩，最高+15
			这些在第一卷的时候要交代清楚。
			
			凡品（白色）：最低要求修士第一级，第一级第二级使用最合适
			上品（绿色）：最低要求修士第一级，第三级第四级使用最合适
			极品（蓝色）：最低要求修士第一级，第五级第六级使用最合适
			仙品（紫色）：最低要求修士第三级，第七级第八级使用最合适
			绝品（橙色）：最低要求修士第六级，第九级使用最合适
			圣品（红色）：只有圣化之后方能使用的武器
			
			男主第二卷刚开始时男主实力初窥期三段 装备是：一阶极品火甲虫套装
			
			第三卷到达乘元期后男主的装备开始一件件的更换
			到第四卷时历练结束后男主实力到达俊卓期装备全部替换完毕 装备是：三阶仙品散装
			
			最后男主的装备全为圣品装备：
				火（护腕）：魂烬（男主杀掉火龙之后除了取了龙胆外，还掉落了火属性圣品装备魂烬的锻造卷轴以及部分锻造材料）
				土（上衣）：命珪（灵戒的主人被木属性的万蛊窟的人毒死，所以在他的灵戒中存了一个土属性圣品装备的锻造卷轴以及部分锻造材料，另外还需要地府太岁作为材料）
				水（裤子）：逐浪（男主获得九海之源后，将其一分为二，其中一半被锻造成了水属性圣品装备）
				木（鞋子）：根屐（男主获取万古菩提根时，根化成的老者将木属性圣品装备的锻造卷轴交给了男主）
				金（武器）：圣剑（男主获得无双剑后，将绝品的无双剑升级成了圣品武器）
		
		一定要弱化属性的重要性，不要大篇幅的介绍属性。
			
	功法：
			功法也分等阶
			
			凡阶功法：分初中高三个层级
				
			
			仙阶功法：分初中高三个层级
				
				万蛊朝宗（木），无双剑诀（金），焚灭无生（火），只手开山（土），挥雨成针（水）
				问鼎苍穹（金），
			
			圣阶功法：
				燎原（火），太墟（土），繁芜（木），剑宇（金），寒潮（水）
				
	
	副职业：
	
		注意在每一卷中都要提及男主副职业的修炼过程，不然隔了很久突然提起会有些唐突。
	
		炼药：	火木双属性的修士才能成为炼药师
			
				炼制丹药，炼药师的等级一般随自身修为的等级而定，丹药也分品阶，
			每一品阶的丹药需要与之同等级的炼药师炼制，而且成功几率则与熟练度有关。
			
			凡品炼药师 凡品丹药  	对应修士第一第二级	（第一凡品低概率，第二凡品中概率）
			上品炼药师 上品丹药		对应修士第三第四级	（第三凡品高概率，上品低概率，第四凡品必成，上品中概率）
			极品炼药师 极品丹药		对应修士第五第六级	（第五上品高概率，极品低概率，第六上品必成，极品中概率）
			仙品炼药师 仙品丹药		对应修士第七第八级	（第七极品高概率，仙品低概率，第八极品必成，仙品中概率）
			绝品炼药师 绝品丹药		对应修士第九级		（第九仙品高概率，绝品中概率）
			圣品炼药师 圣品丹药		对应修士第十级		（第十仙品必成，绝品高概率，圣品中概率）
			
		
		锻造：	金土双属性的修士才能成为锻造师
		
			打造装备，强化装备
				
			锻造师的等级也跟装备等级一起。
			
			凡品锻造师 凡品装备  	对应修士第一第二级	（第一凡品低概率，第二凡品中概率）
			上品锻造师 上品装备		对应修士第三第四级	（第三凡品高概率，上品低概率，第四凡品必成，上品中概率）
			极品锻造师 极品装备		对应修士第五第六级	（第五上品高概率，极品低概率，第六上品必成，极品中概率）
			仙品锻造师 仙品装备		对应修士第七第八级	（第七极品高概率，仙品低概率，第八极品必成，仙品中概率）
			绝品锻造师 绝品装备		对应修士第九级		（第九仙品高概率，绝品中概率）
			圣品锻造师 圣品装备		对应修士第十级		（第十仙品必成，绝品高概率，圣品中概率）
				
			
		附魔：	水金双属性的修士才能成为附魔师
		
			附魔灵珠
			
			附魔师的等级也跟装备等级一起。
			
			凡品附魔师 凡品装备  	对应修士第一第二级	（第一凡品低概率，第二凡品中概率）
			上品附魔师 上品装备		对应修士第三第四级	（第三凡品高概率，上品低概率，第四凡品必成，上品中概率）
			极品附魔师 极品装备		对应修士第五第六级	（第五上品高概率，极品低概率，第六上品必成，极品中概率）
			仙品附魔师 仙品装备		对应修士第七第八级	（第七极品高概率，仙品低概率，第八极品必成，仙品中概率）
			绝品附魔师 绝品装备		对应修士第九级		（第九仙品高概率，绝品中概率）
			圣品附魔师 圣品装备		对应修士第十级		（第十仙品必成，绝品高概率，圣品中概率）
			
	
	灵珠：
		自魔兽体内炼化而得，附魔师和将其附在装备之上，不同的装备品阶可附魔灵珠的品阶上限不同。
		灵珠与装备的品阶对应，凡上极仙绝圣。
		但魔兽与修士一样分阶：
		
		一阶魔兽	对应修士第一级（10-19）	中概率产生凡品灵珠						中概率锻造凡品装备
		二阶魔兽	对应修士第二级（20-29）	高概率产生凡品灵珠，低概率产生上品灵珠	高概率锻造凡品装备，低概率锻造上品装备
		三阶魔兽	对应修士第三级（30-39）	中概率产生上品灵珠						中概率锻造上品装备
		四阶魔兽	对应修士第四级（40-49）	高概率产生上品灵珠，低概率产生极品灵珠	高概率锻造上品装备，低概率锻造极品装备
		五阶魔兽	对应修士第五级（50-59）	中概率产生极品灵珠						中概率锻造极品装备
		六阶魔兽	对应修士第六级（60-69）	高概率产生极品灵珠，低概率产生仙品灵珠	高概率锻造极品装备，低概率锻造仙品装备
		七阶魔兽	对应修士第七级（70-79）	中概率产生仙品灵珠						中概率锻造仙品装备
		八阶魔兽	对应修士第八级（80-89）	高概率产生仙品灵珠，低概率产生绝品灵珠	高概率锻造仙品装备，低概率锻造绝品装备
		九阶魔兽	对应修士第九级（90-99）	中概率产生绝品灵珠						中概率锻造绝品装备
		圣阶魔兽	对应修士最终极（100）	高概率产生绝品灵珠，低概率产生圣品灵珠	高概率锻造绝品装备，低概率锻造圣品装备
	
	对应的药草也分为是个等阶：
	
		一阶药草	制作凡品丹药的材料
		二阶药草	制作凡品丹药的材料
		三阶药草	制作上品丹药的材料
		四阶药草	制作上品丹药的材料
		五阶药草	制作极品丹药的材料
		六阶药草	制作极品丹药的材料
		七阶药草	制作仙品丹药的材料
		八阶药草	制作仙品丹药的材料
		九阶药草	制作绝品丹药的材料
		圣阶药草	制作圣品丹药的材料
	
	属性：
		阴阳五行：
		
			相生：
				木→火→土→金→水
				
				木生火，火生土，土生金，金生水，水生木
				阳木克火，阳火克土，阳土克金，阳金克活水，阳水克木
				
				木生火:木干暖生火;
				火生土:火焚木生土;
				土生金:土藏矿生金;
				金生水:金销熔生水;
				水生木:水润泽生木。
				
				
			相克：
				金→木→土→水→火(物极必反)
				
				金克木，木克土，土克水，水克火，火克金
				
				刚胜柔，故金胜木;因为刀具可砍伐树木;(兵器、剪刀不宜放床头)
				专胜散，故木胜土;因为木桩可插进土里;木材
				实胜虚，故土胜水;因为堤坝可阻止水流;石料
				众胜寡，故水胜火;因为大水可熄灭火焰;泉水
				精胜坚，故火胜金;因为烈火可熔化金属。
				看似相克，其实是相生，木克土生火，水克火。(冰)亥克水。
				
				
		天干与五行、方位的关系:

			甲为栋梁之木，东方。乙为花果之木，东方。
			丙为太阳之火，南方。丁为灯烛之火，南方。
			戊为城墙之土，中方。己为田园之土，中方。
			庚为斧钺之金，西方。辛为首饰之金，西方。
			壬为江河之水，北方。癸为雨滴之水，北方。
			五行与方位、天干、颜色、神兽的关系:
			木:东方:甲乙:绿（青）色:青龙
			金:西方:庚辛:白色:白虎
			火:南方:丙丁:红（赤）色:朱雀
			水:北方:壬癸:黑色:玄武
			土:中央:戊己:黄色:黄麟
			
			
		五行	五脏	五腑	五季	五体	五窍	五华	五色	五味	五方	五志	五藏	五常	五劳	五侯	五液	五嗅	五声
		木		肝		胆		春		筋		目		爪		青		酸		东		怒		魂		仁		行		风		泪	臊	呼
		火		心		小肠	夏		脉		舌		面		赤		苦		南		喜		神		礼		视		火		汗	焦	笑
		土		脾		胃		长夏	肉		口		唇		黄		甘		中		思		意		信		坐		温		涎	香	歌
		金		肺		大肠	秋		皮		鼻		毛		白		辛		西		悲		魄		义		卧		燥		涕	腥	哭
		水		肾		膀胱	冬		骨		耳		发		黑		咸		北		恐		志		智		立		寒		唾	腐	呻
		
		木 愤怒	万古菩提 根（东方） 所以万古菩提根喜欢动怒，一定要在第二卷体现出来
		火 狂躁 太乙炎龙 本（南方） 所以火龙脾气暴躁
		土 嫉妒 地府太岁 基（中央） 太岁容易嫉妒，贪婪，眼红
		金 悲伤 无双神剑 由（西方） 剑倾鸿是个悲观主义者
		水 阴险 九海寒冰 源（北方） 
					
		光属性：
		暗属性：
		毒属性：

		月份：
		
			一月： 正月 端月 初月 嘉月 新月 开岁 陬月
		　　二月： 丽月 杏月 花月 仲月 仲春 酣月 如月
		　　三月： 桃月 绸月 季月 莺月 晚春 暮春
		　　四月： 阳月 麦月 梅月 纯月 清和 初夏 余月
		　　五月： 蒲月 榴月 郁月 呜蜩 天中 仲夏 皋月
		　　六月： 荷月 焦月 署月 精阳 溽暑 季暑 且月
		　　七月： 瓜月 巧月 兰月 兰秋 肇秋 新秋 首秋 相月
		　　八月： 桂月 仲商 竹春 正秋 仲秋 壮月
		　　九月： 菊月 暮商 霜序 朽月 季秋 玄月 青女月 三孟秋
		　　十月： 良月 露月 初冬 开冬 阳月 冬 飞阴月
		　　十一月： 畅月 葭月 仲冬 幸月 龙潜月
		　　十二月： 冰月 腊月 严月 除月 季冬 残冬 末冬 嘉平 穷节 星回节
		
			一月： 嘉月
		　　二月： 仲月
		　　三月： 季月
		　　四月： 纯月
		　　五月： 郁月
		　　六月： 焦月
		　　七月： 兰月
		　　八月： 桂月
		　　九月： 玄月
		　　十月： 露月
		　　十一月：畅月
		　　十二月：严月
	
		《明开两无论》
			世有两无，一无为道，一无为法。
			人鬼天常为四道，风云雷霜为四法，道法自然。
			
		《诸灵魔引》
			记录各种魔兽的灵珠及其用途
			雪狐灵珠
		
		《四圣诛邪传》
			四圣诛杀邪魔的故事，
			青云圣者诛瘟邪，
			白衣圣者诛惧邪，
			红鸾圣者诛弑邪，
			玄冥圣者诛鬼邪。
			最后发现四圣者所诛之邪皆是由自身邪念所化，或者说四邪其实是四圣邪恶的化身，圣邪一体，
			而只有诛杀掉自身邪念，灵魂才能修得圆满。魔由心生。
			
		《云格万兽志》
			主要记载各类魔兽的属性，相克等。
			青面红嘴魈：一阶木属性魔兽，群居。
			巨狼：二阶水属性魔兽，独居。
			雪狐：二阶水属性魔兽，独居。
			火甲虫：三阶火土双属性魔兽，群居。
			红骨角羊：三阶火木双属性魔兽，族居。
			木魅：三阶木属性魔兽，群居，夜间活动。
			白斑冥虎：七阶金土双属性魔兽，独居，夜间活动。
			青龙：
			太乙炎龙：
			
		《飞鸟集》
			主要记载各类飞行鸟兽的属性。
			宏鹰：三阶飞行魔兽。
			青鸟：
			赤目毒鸩：
			黑耳长鸢：
			
		《神华药典》
			主要记载常见病理及医治药方与偏方，以及各方炼制过程。
			火癍疮
			
		《百草芳经》
			主要记载各类药草的属性
			冰凌草：一阶水
			淬雪草：一阶水
			凌霄花：六阶水
			
			胡蔓草：二阶木
			青叶胆：三阶木
			荆芥草：四阶木
			定风草：六阶木
			
			地苦胆：四阶土
			地栗草：五阶土
			
			
			金陵草：三阶金
			金丝荷叶：四阶金
			铁苋草：五阶金
			金佛花：七阶金
			
			红信草：五阶火
			红荆草：五阶火
			南天浴火竹：九阶火
			
			
			黄花地丁草：五阶火土
			火苍子：四阶木火
			红蓝花：五阶木火
			石钟花：七阶土金

			
			
		《天军九阵图》
			讲述上古时期天军与天魔之间战争时，遗留下来的九张阵法图，以后男主会发现九张阵法图，每张又演化出
		九个细图，共九九八十一张图，每一张用来诛杀一次魔心。	
		
		
	人物设定：
		
		许千寻，
		孟无崖（土属性，胖子，男主的师兄），
		伊博宁（男主的父亲）
		舒光中（男主的师傅，舒老鬼，天帝炼制的一枚高阶丹药）
		叶霜凌（木水双属性，女主），
		伊天（男主）
		剑倾鸿（金属性），
		万蛊圣女-蛊小卉（木属性-毒-蛊，女主二），
		蛊木尊者（木属性，女主二的父亲），
		草鬼婆婆（木属性，女主二的奶奶），
		
		青衣老者（万古菩提根的化身），
		
		青云（木属性），
		红鸾（火属性），
		
	
	
	势力范围：
		
		木（东方）：宜风城，阑城，叶芝城
		火（南方）：烨城，
		土（中央）：圣城，
		金（西方）：
		水（北方）：浮凉城，
		
		
		无双剑门（西，金）： 无双剑诀，苍穹鼎，问鼎苍穹
		
		章合学院（杂）
		
		万蛊窟（东，木）：万蛊朝宗
		
		蛮族（南，火）
		（北，水）
		（中，土）
		
		药会
		
		附魔师协会
		
		锻造师协会
		
		
		
第一卷	初世
				
第二卷	铭根 （东方 梦州 木）	

第三卷	俘剑 （西方 金）

第四卷	烟漠 （由南转北）	

第五卷	源仇 （北方 水）

第六卷	烈胆 （南方 火）

第七卷	辞岁（地宫） （中州 土）

第八卷	诛心

第九卷	升华

