
世界观设定：
	
	地理位置：九海十六州
		九海：
		十六州：云州，玉州，岩州，海州，瀛洲，古州，中州，龙州，
		
	等级：
		第零级：凝丹（0-9）		体内是否能凝成金丹，自己无法内视，需借助外力放能看到	
		第一级：初窥（10-19）	可以内视看到自己体内金丹运转
		第二级：固本（20-29）	体内金丹运转趋于平稳，	
		第三级：乘元（30-39）	
		第四级：（40-49）		乘元期后灵力需觉醒才能进入下一期
		第五级：（50-59）		
		第六级：通明（60-69）	
		第七级：入微（70-79）	入微期后灵力需要二次觉醒才能进入下一期
		第八级：（80-89）		
		第九级：无双（90-99）	无双期飞升后进入最终期圣化期
		终  极：圣化（100）
		
		每一级 0-9段
	
	
	装备：武器、上衣、裤子、鞋子、护腕
		品阶：
			凡品（白色）：
			上品（绿色）：
			极品（蓝色）：
			仙品（紫色）：
			绝品（橙色）：
			圣品（红色）：只有圣化之后方能使用的武器
			
			
	功法：
	
	心术：
	
	副职业：
	
		炼药：
		
		锻造：
			打造装备，强化装备
			
		附魔，
	
	骨珠：
		自魔兽体内炼化而得，附魔师和将其附在装备之上，不同的装备品阶可附魔骨珠的品阶上限不同。
	
	属性：
		阴阳五行：
		
			相生：
				木→火→土→金→水
				
				木生火，火生土，土生金，金生水，水生木
				阳木克火，阳火克土，阳土克金，阳金克活水，阳水克木
				
				木生火:木干暖生火;
				火生土:火焚木生土;
				土生金:土藏矿生金;
				金生水:金销熔生水;
				水生木:水润泽生木。
				
				
			相克：
				金→木→土→水→火(物极必反)
				
				金克木，木克土，土克水，水克火，火克金
				
				刚胜柔，故金胜木;因为刀具可砍伐树木;(兵器、剪刀不宜放床头)
				专胜散，故木胜土;因为木桩可插进土里;木材
				实胜虚，故土胜水;因为堤坝可阻止水流;石料
				众胜寡，故水胜火;因为大水可熄灭火焰;泉水
				精胜坚，故火胜金;因为烈火可熔化金属。
				看似相克，其实是相生，木克土生火，水克火。(冰)亥克水。
				
				
		天干与五行、方位的关系:

			甲为栋梁之木，东方。乙为花果之木，东方。
			丙为太阳之火，南方。丁为灯烛之火，南方。
			戊为城墙之土，中方。己为田园之土，中方。
			庚为斧钺之金，西方。辛为首饰之金，西方。
			壬为江河之水，北方。癸为雨滴之水，北方。
			五行与方位、天干、颜色、神兽的关系:
			木:东方:甲乙:绿（青）色:青龙
			金:西方:庚辛:白色:白虎
			火:南方:丙丁:红（赤）色:朱雀
			水:北方:壬癸:黑色:玄武
			土:中央:戊己:黄色:黄麟
					
		光属性：
		暗属性：
		毒属性：

		月份：
		
			一月： 正月 端月 初月 嘉月 新月 开岁 陬月
		　　二月： 丽月 杏月 花月 仲月 仲春 酣月 如月
		　　三月： 桃月 绸月 季月 莺月 晚春 暮春
		　　四月： 阳月 麦月 梅月 纯月 清和 初夏 余月
		　　五月： 蒲月 榴月 郁月 呜蜩 天中 仲夏 皋月
		　　六月： 荷月 焦月 署月 精阳 溽暑 季暑 且月
		　　七月： 瓜月 巧月 兰月 兰秋 肇秋 新秋 首秋 相月
		　　八月： 桂月 仲商 竹春 正秋 仲秋 壮月
		　　九月： 菊月 暮商 霜序 朽月 季秋 玄月 青女月 三孟秋
		　　十月： 良月 露月 初冬 开冬 阳月 冬 飞阴月
		　　十一月： 畅月 葭月 仲冬 幸月 龙潜月
		　　十二月： 冰月 腊月 严月 除月 季冬 残冬 末冬 嘉平 穷节 星回节
		
			一月： 嘉月
		　　二月： 仲月
		　　三月： 季月
		　　四月： 纯月
		　　五月： 郁月
		　　六月： 焦月
		　　七月： 兰月
		　　八月： 桂月
		　　九月： 玄月
		　　十月： 露月
		　　十一月：畅月
		　　十二月：严月
	
		《明开两无论》
			世有两无，一无为道，一无为法。
			人鬼天常为四道，风云雷霜为四法，道法自然。
			
		《诸灵魔引》
			
		
		《四圣诛邪传》
			四圣诛杀邪魔的故事，
			青云圣者诛瘟邪，
			白衣圣者诛惧邪，
			红鸾圣者诛弑邪，
			玄冥圣者诛鬼邪。
			最后发现四圣者所诛之邪皆是由自身邪念所化，或者说四邪其实是四圣邪恶的化身，圣邪一体，
			而只有诛杀掉自身邪念，灵魂才能修得圆满。魔由心生。
			
		《云格万兽志》
			主要记载各类魔兽的属性，相克等。
			
		《飞鸟集》
			主要记载各类飞行鸟兽的属性。
			
		《神华药典》
			主要记载常见病理及医治药方与偏方，以及各方炼制过程。
			
		《百草芳经》
			主要记载各类药草的属性
			
		《天军九阵图》
		
		
	人物设定：
		
		许千寻，孟无涯，叶霜玲，伊天择，
		
		
第一卷	初世
				
第二卷	开戒	

第三卷	

第四卷	伏剑

第五卷	

第六卷	

第七卷	诛心

第八卷	净魂

第九卷	升华

