

第二卷	开戒


		第二卷主要讲男主在师傅的带领下，寒假组队历练并寻找万古菩提根的故事。寒假结束后，男主依然在
	历练，并未返回学校。所以在第三季的季末考核中男主并未参加，因此男主与队友按倒数第一算。知道第四
	次的季末考核，男主才找到木系至极之物，赶回学校，然后一鸣惊人，直接进入前30。
	
		万古菩提根化作人形老者与另一位中年人在林中对弈。期间又遇到了万蛊窟的人，圣女（女主之）。
	万蛊窟也要抢这菩提根。最后男主与圣女和女主一起掉进了一个洞内。
		

		1.男主与胖子在老师的带领下，来到学院的仓库里挑选装备，老师在此期间讲述一些与装备有关的知识。
	从仓库出来时，正遇到城主女儿，男主询问城主女儿怎未回家，答曰边陲已有些不太平了，想通过假期的历练
	来提升自身的实力。于是，师徒四人外加一只狼一同踏进森林。
	
		2. 男主女主和胖子进了城后，打开老头留给的灵戒，发现里面只有几人的装备和一些换洗衣物外，并无
	半点钱财，三人此时正是饿的时候，穿过一条小吃街，又是一条美食街，把三人给馋的。胖子又顺便问候了下
	老头的祖宗，这老家伙可以不吃饭，我们几个倒是都要让他饿死了。男主说，要不去城里的装备店或者附魔店
	里去看看吧，胖子说，你又要去当学徒？男主说可以去那里看看有没有什么任务。男主等人在装备店和附魔店
	都接到了任务。厚着脸皮在附魔店里蹭了顿饭后，准备去这城市附近的森林去收集任务物品。
	
		3.接到的任务对于男主来说难度稍微高了点儿，但是对于胖子和女主倒是挺合适。由于任务物品需要从夜
	间活动的魔兽中获取，因此三人连夜去了城市附近的森林，进入森林时天色已晚。
		
	
		2.进入山林外围，男主才发现当初老师让其熟背的《云格万兽志》和《百草芳经》大有用处，在野外几乎
	能认全所有的飞禽走兽和奇花异草，很快进入了
	
		3.
		
		
	
第一章	组队	

		梦里，男主回想起往年过年时父亲带着自己去逛浮凉城的夜市，父子二人快乐的时光。突然一切便的漆黑
	漆黑里，一个狰狞的狂笑。接着便看到一个人，男主盯着那人袍子上的绣着的巨剑，巨剑忽然飞了起来，朝着
	男主刺去。男主啊的一声从梦中惊醒。外面天已大亮。老头说，走吧，去选
	几件装备，准备动身去森林。
		老头说男主现在是火属性居上，自然是选择火属性或者土属性的武器和装备。而胖子的装备早就在入门时
	替他选择好了，所以这次只是为男主挑选武器。
		最终，老头给男主选择一套极品火甲虫装备套装，火甲虫装备属于火土双属性装备，套装也是加持火土两
	属性的功法。但这套装备并没有附魔，在历练中若是有合适的骨珠，我便教你一些附魔的方法。但你并未修习
	金属性和水属性功法，所以只能附魔最低阶的骨珠。
		而这火甲虫装备套装也算是学院仓库中顶级的装备了，更难得的是这是一套套装。
		那火甲虫可是五阶魔兽，关键还是群居，若是被它咬伤一口，那可比你那火癍疮狠毒万分。
		想啥那，你可知道这一套火甲虫装备有多么稀有，要是在附上骨珠，要多少金币才能买到。
	
第二章	启程

		老头在前面讲着关于装备的一些知识，这些对于男主来说基本都已经熟知了，男主又问那无双剑真的那么
	厉害吗？老头说与那无双剑想配套的有一套功法，名叫无双剑诀，这剑诀又分为凝剑诀，御剑诀，飞剑诀，和
	神剑诀四个境界。据说修炼到神剑诀，劈山分海都是轻而易举之事。
		男主又问世间还有什么神兵利器吗？
		老头说当然有，无双剑虽然厉害，但也不是世间唯一的绝品装备。单说武器，花间院的那帮老家伙的手中
	几乎是人手一把了，不过也都是些最低阶的绝品武器。而且平时也不能轻易使用。
		老头将所有装备及出门带的一些换洗衣物分成两包，放在了自己的灵戒中。
		三人从仓库出来，便直奔院门出去，整好在院门口碰到了女主。
		
第三章
		
		男主问大过年的为什么不回家，女主说有些原因（暂时未想好是什么原因）导致自己不能回家，要趁放假
	的时间努力提升自己的实力，帮助自己的父亲。
		男主说你的实力在整个学院已经能排进前30了，更是到了乘元期了，距离第四级就差一个觉醒了，实力已
	经够强的了。
		女主说还不够。然后女主又问男主放假了准备怎么过。
		男主便将历练的事儿说给女主，女主求男主也带上她。
		男主看了看老头，老头说一起走吧，不过此次既然是历练来让你们提升自身的实力，我只会在暗处助你们，
	不到生死关头，不会出手，你们自己照顾好自己。
		男主说这是自然。
		就这样，男主，胖子，女主，阿毛三人一狼踏出学院，朝老头指定的森林走去。
		老头则一人在院门处等了很久，直到将近黄昏时分才出发。
		老头说：这一路必定不会平坦，也不知能否找到那至极之物。
	
第四章	

		男主女主都想着快点到达森林，而胖子则嚷着要去一路沿途经过的城市里去玩玩，过年的时候凑凑热闹。
	最后男主女主还是同意一起去城市里玩玩。
		老头离老远看到男主等人朝着城市的方向去了，说着：这群小鬼。
		





	

		毒女
		
		
		
		
		