

第二卷	开戒


		第二卷主要讲男主在师傅的带领下，寒假组队历练并寻找万古菩提根的故事。寒假结束后，男主依然在
	历练，并未返回学校。所以在第三季的季末考核中男主并未参加，因此男主与队友按倒数第一算。知道第四
	次的季末考核，男主才找到木系至极之物，赶回学校，然后一鸣惊人，直接进入前30。
	
		万古菩提根化作人形老者与另一位中年人在林中对弈。期间又遇到了万蛊窟的人，圣女（女主之）。
	万蛊窟也要抢这菩提根。最后男主与圣女和女主一起掉进了一个洞内。
		

		1.男主与胖子在老师的带领下，来到学院的仓库里挑选装备，老师在此期间讲述一些与装备有关的知识。
	从仓库出来时，正遇到城主女儿，男主询问城主女儿怎未回家，答曰边陲已有些不太平了，想通过假期的历练
	来提升自身的实力。于是，师徒四人外加一只狼一同踏进森林。
	
		2. 男主女主和胖子进了城后，打开老头留给的灵戒，发现里面只有几人的装备和一些换洗衣物外，并无
	半点钱财，三人此时正是饿的时候，穿过一条小吃街，又是一条美食街，把三人给馋的。胖子又顺便问候了下
	老头的祖宗，这老家伙可以不吃饭，我们几个倒是都要让他饿死了。男主说，要不去城里的装备店或者附魔店
	里去看看吧，胖子说，你又要去当学徒？男主说可以去那里看看有没有什么任务。男主等人在装备店和附魔店
	都接到了任务。厚着脸皮在附魔店里蹭了顿饭后，准备去这城市附近的森林去收集任务物品。
	
		3.接到的任务对于男主来说难度稍微高了点儿，但是对于胖子和女主倒是挺合适。由于任务物品需要从夜
	间活动的魔兽中获取，因此三人连夜去了城市附近的森林，进入森林时天色已晚。。。
	
		4.在与男主相隔较远的地方，黑夜中，老头跟一个黑衣人对立而站。老头说，朋友，看来你也是为那东西
	而来。黑衣人说当然，这等神物一出现，必然是会引来整个大陆的各方势力的争抢，这神物就在我的势力范围
	内，自然是要先下手为强。老头说，既然如此，那我们就是敌人了。黑衣人不解问：老鬼，以往有神物你从不
	上心，为何这次却要来争。两人打了起来。最后两败俱伤，黑衣人逃走，老头也受了伤，却说，不知道还有多
	少隐藏的暗处的势力，正虎视眈眈的盯着这神物。看来还是要尽早得到才是。
	
		5.男主等人费了几天的功夫，终于将两个任务的所有物品收集完毕，男主这么长时间也算是摸清了自己的
	修炼之法，几天的战斗的间歇里小心翼翼的修习了些火属性相克的金属性功法，和在夜晚寒露正盛时修炼木属
	性相克的土属性功法，虽然举步维艰，灵力也算是有些长进。胖子和女主的灵力倒是增涨了不少。不过男主到
	也不着急，既然知道自己的修炼会异常艰难，便不急于这一朝一夕。不过心中还是期待能找到那些与自己相隔
	甚远的至极之物。
	
		6.几人回到城里提交了任务后，得到了一些赏金，虽然只有几千铜币，但在城里也够几人的花销了，胖子
	提议，先找个饭店大吃一顿。男主说咱们是来修行的，不是来享受的。最后男主等人去了一个名叫 如松斋 的
	饭店，男主进来饭店之后发现店内几乎全是修士，男主觉得很诧异，便在吃饭的时候偷偷跟店小二大厅，店小
	二说，本店也可留宿，最近听说森林里出现了一件神物，所以引来不少修士前来抢夺，虽说这森林距离城市也
	有几百里地远，但本城是距离森林最近的城市了，况且那神物好像还要半月左右才会现世，因此大家都在这城
	市中驻足，具体是什么神物，小人就不得而知了。男主寻思，难怪老头让我们去那森林历练。事不宜迟，今日
	休息一晚，明日便动身吧。男主问小二店里还有客房么，小二说，只剩一间了。
	
		7.男主和胖子看了看女主，男主说要不换个客栈吧。店小二说全城的客栈早就住满了。女主说就赶快订下
	吧不然在过一会儿要睡大街了。男主正犹豫着，这时又进来一伙人，男主心想这些人八成也是来住店的，赶忙
	跟店小二说这最后一间我们订下了。等吃过饭就带我们去吧。过人那几人进来之后径直就问店小二还有房间吗？
	店小二在对方的威胁之下，战战兢兢地说出最后一件是被男主他们预订下的。那几个大汉一看是三个小孩子，
	哈哈大笑，便朝着男主走了过来。
	
		8.几个大汉对男主几人说，几个小娃娃大过年的就回家去吧，把你们那间屋子让给我们吧。男主说，几位
	也是冲着那森林里的神物而来的吧。劝几位还是回去吧。不然被几个毛孩子打败了，可不好受哦。眼看几个人
	就要打起来了，店小二赶忙把掌柜叫过来，掌柜陪着笑劝着双方，几个小孩子别跟他们计较，伤了和气。那几
	人气急败坏的让掌柜把那间屋子让给他们，掌柜说这就不太好办了，毕竟人家是先来的。大汉手指一弹，一枚
	金币飞到掌柜手中。这下好办了吗？最后男主几人被赶出了 如松斋 。胖子骂骂咧咧的要上去跟那几个大汉打
	架，被男主拦下了，说你能看出那几个人的实力吗。不想被揍就先撤吧。
	
		9.天色渐晚，男主几人在街上逛着，虽然街上依然是十分热闹，但男主几人却无心观赏。女主问男主这下
	我们晚上在哪里过夜。难不成又回森林不成。男主说看来也只好这样了。这次去森林可能要很长时间才能出来
	先去买点干粮。省的在森林里还要自己是找野味。几人正往出城的方向走着，此时已快是三更时分，街上也冷
	清了许多，又到了城门口处，四下里几乎已没了人影。忽然看到几个黑衣人在追一个少女。朝城外飞了出去。
	胖子和女主看了看男主，男主说，追上去看看什么情况。
	
	10.
	
		2.进入山林外围，男主才发现当初老师让其熟背的《云格万兽志》和《百草芳经》大有用处，在野外几乎
	能认全所有的飞禽走兽和奇花异草，很快进入了
	
		3.
		
		
	
第一章	组队	

		梦里，男主回想起往年过年时父亲带着自己去逛浮凉城的夜市，父子二人快乐的时光。突然一切便的漆黑
	漆黑里，一个狰狞的狂笑。接着便看到一个人，男主盯着那人袍子上的绣着的巨剑，巨剑忽然飞了起来，朝着
	男主刺去。男主啊的一声从梦中惊醒。外面天已大亮。老头说，走吧，去选
	几件装备，准备动身去森林。
		老头说男主现在是火属性居上，自然是选择火属性或者土属性的武器和装备。而胖子的装备早就在入门时
	替他选择好了，所以这次只是为男主挑选武器。
		最终，老头给男主选择一套极品火甲虫装备套装，火甲虫装备属于火土双属性装备，套装也是加持火土两
	属性的功法。但这套装备并没有附魔，在历练中若是有合适的骨珠，我便教你一些附魔的方法。但你并未修习
	金属性和水属性功法，所以只能附魔最低阶的骨珠。
		而这火甲虫装备套装也算是学院仓库中顶级的装备了，更难得的是这是一套套装。
		那火甲虫可是五阶魔兽，关键还是群居，若是被它咬伤一口，那可比你那火癍疮狠毒万分。
		想啥那，你可知道这一套火甲虫装备有多么稀有，要是在附上骨珠，要多少金币才能买到。
	
第二章	启程

		老头在前面讲着关于装备的一些知识，这些对于男主来说基本都已经熟知了，男主又问那无双剑真的那么
	厉害吗？老头说与那无双剑想配套的有一套功法，名叫无双剑诀，这剑诀又分为凝剑诀，御剑诀，飞剑诀，和
	神剑诀四个境界。据说修炼到神剑诀，劈山分海都是轻而易举之事。
		男主又问世间还有什么神兵利器吗？
		老头说当然有，无双剑虽然厉害，但也不是世间唯一的绝品装备。单说武器，花间院的那帮老家伙的手中
	几乎是人手一把了，不过也都是些最低阶的绝品武器。而且平时也不能轻易使用。
		老头将所有装备及出门带的一些换洗衣物分成两包，放在了自己的灵戒中。
		三人从仓库出来，便直奔院门出去，整好在院门口碰到了女主。
		
第三章
		
		男主问大过年的为什么不回家，女主说有些原因（暂时未想好是什么原因）导致自己不能回家，要趁放假
	的时间努力提升自己的实力，帮助自己的父亲。
		男主说你的实力在整个学院已经能排进前30了，更是到了乘元期了，距离第四级就差一个觉醒了，实力已
	经够强的了。
		女主说还不够。然后女主又问男主放假了准备怎么过。
		男主便将历练的事儿说给女主，女主求男主也带上她。
		男主看了看老头，老头说一起走吧，不过此次既然是历练来让你们提升自身的实力，我只会在暗处助你们，
	不到生死关头，不会出手，你们自己照顾好自己。
		男主说这是自然。
		就这样，男主，胖子，女主，阿毛三人一狼踏出学院，朝老头指定的森林走去。
		老头则一人在院门处等了很久，直到将近黄昏时分才出发。
		老头说：这一路必定不会平坦，也不知能否找到那至极之物。
	
第四章	

		男主女主都想着快点到达森林，而胖子则嚷着要去一路沿途经过的城市里去玩玩，过年的时候凑凑热闹。
	最后男主女主还是同意一起去城市里玩玩。
		老头离老远看到男主等人朝着城市的方向去了，说着：这群小鬼。
		到了城中之后，男主打开老头留下的灵戒，发现里面除了装备和一些换洗衣物外，并无半分钱财。
		男主和胖子对望一眼，又看了看女主，女主也很尴尬的说自己匆忙出门并未带钱。三人饿着肚子走过了
	一条美食街，转过街又是一条小吃街，临近年关，店店都是爆满，那香气飘满了整条街。让三人的饿意又增
	加了几分。
		胖子又开始问候老头的祖宗了。女主则问男主现在该怎么办。男主则说要不去城中的装备店和药铺附魔
	店去看看吧。胖子说，难道你又要去当学徒不成。男主说非也，这些店中一般都会有雇一些修士去帮他们收
	集一些必备的材料，现在正是快过年的时候，这些修士估计也都在忙活着过年的事情，而过年时节，又是这
	些店销量最好的时候，所以对这些材料的需求量反而比平时更大些。说不定会贴出一些任务，你完成他们提
	出的收集材料，他付给你奖励。胖子说，那还等什么，我们快去吧。
		男主说这样可又要去野外呆上几天了。
		最终男主等人在装备店和附魔店中接到任务。装备店的任务是三阶红骨角羊的角十对，蹄甲二十副，羊
	脊骨十架，附魔店的任务是三阶木魅的骨珠二十颗。任务将近各三千铜币。
		男主看天色渐晚，说这木魅是夜间活动的群居魔兽，咱们先去森林里去收集骨珠吧。
	
第五章
		
		男主进了森林后说，这任务对我来说，还真是有点为难。不过好在胖子你已经到了乘元期，女主也到了固
	本期，对付一两只同等阶的魔兽应该不成问题，但若是对付一群还真有些难缠。胖子也是一脸愁容的说这该怎
	么办，难不成是硬拼吗，男主说难道硬拼你就拼的过了。胖子又说那现在任务都接了，该怎么办，难不成不做
	了不成？男主说，走一步算一步吧，现在还是先找找木魅的群居地在何处吧。
		女主说这半夜三更的，去哪里找去。胖子说，老头那里放了那么多本书，早知道自己应该多读几本。不然
	现在就不会不知道怎么找了。男主则是庆幸当初老头让自己先读了几本书。然后说《云格万兽志》中有记载，
	木魅，三阶木属性群居魔兽，夜间活动。多栖息于半山腰的山林茂盛之处，由于长期吸食树木精华，使得山林
	中多枯木，略显衰败之气。咱们就边上山，边找找枯木较多之处。
		男主等人就开始往山上走，夜半三更的，不时能听到些不知名的鸟鸣兽吼，女主很少在森林之中走夜路，
	吓得仅仅的抓着男主的手。正走着，忽然在前方发现一片枯木林。男主立马停下脚步，示意胖子跟自己躲在
	一颗树干后面。自己则探出头望着枯木林，半刻钟后，听到枯木林中传来“嘶嘶”的声音，仿佛是爪子在枯木上
	划过的声音。
	
第六章

	
		女主听得一阵头皮发麻，紧紧抓着男主的胳膊发抖。男主小声说，别怕，这些只是三阶的魔兽。
		男主等人惊扰了木魅群，在群中击杀了一会儿后，男主看得到的骨珠数量差不多了，便指挥着让胖子女主
	快逃。三人撒腿就跑，跑着跑着忽然听到后面木魅的追逐声音越来越小，男主回头看，发现那些木魅似乎是察
	觉到了有什么让他们也害怕魔兽的动静，一个个的往回逃去，转眼间，木魅逃的毫无踪影了。
		胖子大喘着气一屁股坐在地上，说，总算是逃出来啦。
		男主则示意胖子不要出声。警觉的观察着四周。
		胖子一听四周寂静异常，连鸟叫虫鸣的声音都没有，也开始紧张起来。
		忽然山林中有了动静，几棵树木突然被巨大的力量扑倒，一声震天的吼声响起。不一会儿，男主等人便看到
	一只巨大的白色老虎从山上朝着他们扑来。两只斗大的眼睛泛着淡黄色的光。
		胖子听到吼声，立马从地上跳了起来，说着，妈呀，快跑啊。

		
第七章	

		跑的时候，胖子问男主能看出这是个什么魔兽吗？
		男主说看个头，应该是只成年的白斑冥虎，看这破坏力，估计已经达到七阶了吧。
		胖子一听是七阶魔兽，说着，完了完了，要是被这家伙追上，准是死透了。这会儿也不知道那老头子去哪儿了。
		最终三人加一狼拼死从白虎的手中逃脱。
		此时已近黎明时分。三人只顾匆匆逃命，不知不觉已进入森林深处，迷了路。
		胖子说在森林的外围都有七阶魔兽出没，这在森林深处只怕会有更高阶的魔兽出现。
		男主则说，若是真有担心也是白担心，现在还是休息休息，你们也修习一番，恢复些灵力，我也探查一下那些
	红骨角羊的活动地方。
	
第八章

		胖子说那白斑冥虎要是被我们抓了，能卖多少钱。
		男主说你想啥呢，那可是连入微期的修士都很难对付的魔兽，即便是老头和那花间院的元老们遇到，都棘手的
	狠，就凭我们三个，逃命都这么狼狈，更别说要将它拿下了。
		女主则在一旁恢复灵力。
		
		毒女
		
		
		
		
		