

第一卷	初世

		家道中落，父仆被杀，亡命逃跑，落入狼窟，反杀巨狼，得狼阿毛，
		诡洞得戒，人狼入城，落店为徒，探戒寻策，众议修法，老者指路，
		纨绔欺辱，闺秀解围，学院招生，破格录取，忍气吞声，暗下决心，
		长老争论，神秘老师，关门弟子，怪异教学，打探剑门，季末倒数，
		瀑下修炼，晋升初窥，期末震惊，整理行囊，出发历练。
	
		1.男主家道中落，家中仆人已经都被遣散，只有一位年龄较大的仆人留下，自己被人莫名其妙的打晕，男主父亲找来
	全城最好的医师前来救治，医师在救治时打探到男主的风府穴上被人用极为巧妙的手法下扎了一根小针，力道控制的刚刚
	好，多一份男主死，少一分男主疯癫而不昏厥。医师几乎耗尽了自身所有的灵气，才将小针拔出，但同时医师也发现了一
	个更奇怪的现象，医师发现男主体内的虽然也能凝聚出金丹，但却与旁人不同，别人金丹为金黄之色，而男主凝聚出来的
	却是黑色。男主苏醒后，父亲让男主试探着去运转自己的灵魂之力，是否都凝聚成金丹，男主尝试很久，只感觉自己周身一团漆黑，
	并无金黄之物，男主父亲也望着那枚小针发呆。男主父亲意识到了危险，便让家中最后一个仆人带着男主离开城市，能跑多远
	跑多远，结果在仆人带着男主将要离开时，被一伙蒙面人拦在家门前，父亲被杀，死前叮嘱男主不要为他复仇，遇到衣服上
	绣着一把古式重剑的人要记得躲远点，男主则在心里暗下重誓，一定要找到复仇，仆人带着男主趁着夜色逃跑。
	
		2.逃跑的路上遇到巨狼，仆人保护男主被巨狼杀死被杀，而巨狼再将男主击昏后，被男主体内突然冒出的黑雾所杀，
	巨狼死后，有一小狼被男主收留，小狼带着男主去了一个山洞，在山洞里，男主遇到了一个作古许久的人，只剩一副
	骷髅。骷髅骨头都是黑色的，这人生前被奸人所害，身中剧毒逃命至此，在山洞中调养多日，却始终不能将毒解掉，
	最终不治身亡。将毕生积累的功法，心术留在灵戒之中，用灵魂封印，谁能完成其遗愿，便将戒中之物尽数奉送。
	
		3.男主与幼狼一起逃到另外一座城市，在去药铺、附魔店等店铺找活受阻后，终于在城市的武器装备店里以不要工钱，只
	要能包吃住就行为代价做了学徒。自己也住在店中，男主白天在店里打工，晚上回去就琢磨那枚灵戒，男主也不知灵戒为何物，
	一枚小小的戒指里面能藏多少东西，可无论怎么试探都无法打开从灵戒上获取到任何信息，一连几天都是一无所获。
	
		4.随着男主在武器装备店里的时间久了，对于修仙也有了一些了解，这灵戒原来是用来存储物品，方便携带之用的。灵戒有
	等级之分，越高级的灵戒其内的空间也就越大，共有篮、紫、橙、红四个品级，蓝色空间约数尺见方，紫色空间数丈见方，橙色
	空间数十丈甚至数百丈见方，红色灵戒从未见过，不知道空间多大。灵戒虽好，制造之法却早已失传，所以灵戒在整个大陆上也
	是极为稀有。店内只有两枚蓝色灵戒，已是镇店之宝。若灵戒无主，将自己的一丝灵魂注入其中，便可打开灵戒，而你也就成了
	灵戒的主人，灵戒与主人也会有所感应，若灵戒有主，就要注入比原来的主人更强横的灵魂之气冲破前主人的封锁，冲破成功，
	你就成了灵戒的新主人。若是与前主人实力相距甚远，贸然注入自己的灵气，轻则灵魂受伤，重则魂飞魄散。
		
	
		5.男主在店中肯吃苦耐劳，越来越得掌柜赏识，私下里偶尔也会照顾一下这位小学徒。店里来往的顾客也多为修习之辈，男
	主私底下也会讨教一些关于修炼的方法，无意中说出自己的金丹是黑色的，引来一众人等前来查验，都啧啧称奇，说前所未见，
	都想让男主试试自己的修炼之法，说着说着几人竟争吵起来，最后被一位老者制止，老者对男主说，修炼之法对一个人来说颇为重要，
	在座的各位无不是将其中一法修炼至一定境界方才去修炼第二个功法，若贸然修炼两种功法在体内不仅不能相辅相成，反而还会各据
	一方，彼此混战，而选择修炼什么功法自然也要看自身体质，不是想修什么就修什么，最后老者说在距离此城约一千五百余里的地方
	有个叫XX学院的地方在附近几个州内都是非常有名，让男主去试一试，男主说距离这么远，只怕自己到不了，老者笑曰：那学院不是
	谁到了就收的地方，再过月余会来这城里招人，寻找那些修炼的天才，老者在临走时对男主说以后不要随意的便向人说出玄丹之事，
	以免引来不必要的麻烦。
	
		6.有一天男主正在店中忙碌，将阿毛独自留在住处，结果阿毛却跑了出去。整好撞见一个富家公子，富家公子看这小狼甚是可爱，
	就想捉来据为己有。富家公子的一群小跟班也跟着起哄，一群人追着阿毛满街跑，阿毛跑到了男主所在的店内，一通大闹。掌柜
	惧怕那富家公子的身份会给自己生意带来影响，不仅不上前劝阻，反而劝男主将阿毛让给富家公子，男主一时被逼的走投无路，
	蹲在墙角仅仅抱着阿毛。正这时，一个大家闺秀般的少女和一个须发花白的老者一同进到店内。富家公子见那少女是城主家的女
	儿，又在几个跟班的劝阻下只好作罢，但却不甘情愿的说:反正马上到XX学院招生的时候了，等我进了XX学院，半年后回来看我怎
	么收拾你。

		7.经过这次事件之后，店铺掌柜对男主变得冷漠刻薄了许多，私下找男主谈，劝其离开。男主求掌柜让自己住到招生那天，若自己
	能被录取就离开，若没有被录取自己也会离开这个城市。录取当天，全城几乎所有的富家少男少女都聚齐了。而那天的富家子弟和少女自然也在其中。
	学院招生的条件比较苛刻，对年龄和当前灵力值以及金丹所对应的属性一一查验，那些富家子弟在家族中一旦被确认了有修行的可能，自然是举全家之力培养，所以在前来报名的人当中，
	有不少人已经处在凝丹期后期，甚至有几人已经达到了初窥期，而男主上前测验时，年龄已经14岁，算是年龄较大的，而当前灵力值只有
	1，而其金丹对应属性为无，也就是说刚刚达到满足修炼的最低要求。引来众人哄笑。男主自然不会被录取，待众人散去后，男主叫住负责招生的老师，让其探测一下
	自己的金丹。老师发现了男主异于常人的地方，决定破格录取男主。
	
		8.招生老师回到学院后，将男主玄丹的事儿私下说给了院长，院长听到后也很诧异，一面要求这老师随时关注男主，一面向院中长老院的众位长老汇报。
	众长老议论纷纷，有说赶走他不管的，有说直接杀了他的，有说要好好教他的，各抒己见，却不能盖棺定论。争来争去，最后由一位神秘长老招为关门弟子。	
	那长老对男主要求十分古怪，要求男主按照自己定的时间去修炼，不准私自修炼，而修炼也是各种属性的修炼之法都尝试一遍，每一种几乎都是点到为止，
	浅尝辄止，有时明明已经修炼了很长时间，还要求继续修炼，有时一连休息好多天也不提修炼的事儿。而且除了修炼之外，还要去男主每日必背经史子集，
	药典医术，第二日便会拷问，答不上来就是一顿责罚，男主几次找到院长想换老师，均被院长驳回。就这样男主在学校里过了三个月，看着别人都在进步
	自己却与刚来时一样踏步不前干着急。而自己自然免不了被那富家子弟欺负，每次也是被揍的鼻青脸肿。自己也问过老师几次关于无双剑门的事儿。老师说自己
	只知道那是一个几十年前的小宗门，也很神秘，后来也没了消息，没怎么接触过，不甚了解。老师还有一个胖子学生，男主与胖子两人便住在一起。
	
		9.学院每三个月为一季，每一季结束都会有一次考核，如果在考核中能进入前一百名，即可进入天才班，而如果连续两次季末考试在倒数一百名，既会被
	学院劝退。季末考核，男主在众人嘲讽中果不其然的拿了倒数第一。男主灰头土脸的回去后，气氛冲冲的去找老师理论，为什么对自己的修炼该紧张的时候反而松弛
	该松弛的时候反而紧张，老师并未说明缘由，只说这三日回去好好睡觉，三日后会有一次生死攸关的考验，具体什么考验，也没细说。男主完全不信，这三日
	男主完全不理会老师之前的那些准则，每日都是早晨起来就开始修炼，一直到日落，第一日修炼结束，觉得浑身舒畅，灵力增进不少，而第二日修炼结束，
	到觉得浑身软弱无力，灵力似乎又倒退回去，待第三日修炼之时，已觉得十分吃力，修炼中，只觉得天旋地转，各种邪恶想法不停的汇入，全身滚烫，甚至
	衣服都被烫的着了起来，浑身被烧的衣衫不整，而体内也是异常疼痛，似乎每一寸筋骨都要从身上脱落下来一般，最后男主实在是无法忍受，从自己的屋中出来，
	爬到老师的住处对着老师说：“师傅救我”
	
		10.老师急忙将男主抱到一处瀑布处，将男主放在瀑布的下方，顿时冰凉的水流自上倾泻而下，男主才觉得身体里炙热的焚烧的感觉好了许多，只是水流
	力量较大，男主要调动全身灵力方能坐稳。这样在水流下坐着一刻不停的修炼五日后，男主体内异常已完全消除，总感觉自己体内灵力在急速飞涨，尝试着查
	看体内灵气情况时，忽然查看到了自己那玄黑色的金丹，瀑布之下的潭水荡出一层涟漪，便意识到自己已经到了初窥期。男主不解的问老师这是什么原因，老
	师说出自己年轻的时候不是这学院的人。自己的师傅也是一个金丹异色之人，只是后来结局很惨，。。。男主就这样每天都在瀑布之下修炼，只是每次修炼都
	要接受这体内如烈火般的炙烤，而体外忍受冰凉的水流猛烈的冲击的痛苦。所谓的无属性也意味着全属性。
	
		11.第二季的季末考核很快就到了，而男主在这次的考核中终于惊险的摆脱了倒数一百名，当然也有几十人被劝退，虽然男主在第二季的考核中依然处在倒数，
	但此时已处在三段初窥期，而短短三个月从灵力仅为1到三段初窥期，这灵力提升的速度，依然让很多人大为感慨。季末假期来临，大部分的学生都选择了回家，
	而男主无家可归，自然就选择了留校，刚准备好好享受一番轻松的假期，老师便带着胖子出现，说这个暑假要三个人去森林历练。胖子还私下跟男主说本来要回家
	的，一听说要历练，立马不回了。三个人准备了一番之后，便由老师带着离开了学院。
		
	
	
第一章	昏迷

	浮凉城。一个人口只有几十万的边陲小城。
	男主家到中落，家中仆人已被尽数遣散，只剩一下一个年龄较大的老仆人，离开之后无处可去，便留了下来。
	稍显破败的院子里，曾是城中首富的男主角的父亲，正在一个空落的屋子里焦急的守在床边。
	男主角已经昏迷两天了。男主角的父亲几乎倾尽最后一点家财，请来城中最好的医师（外号：），医师搭眼粗看一下男主，
	便对男主父亲说孩子没事，后脑勺被人用钝器敲击导致颅内淤血堵住经脉昏了过去，只要行上几针，将淤血排出，休息一阵后自会苏醒。
	
	医师在行针之时，突然惊讶的对男主父亲说，男主的后脑勺风府穴被人用极高的手法插了一根小针。
	手法极其高超，那针尖不偏不倚，正好点在穴眼上，但力道却控制的极为精巧，再多进一厘，穴眼刺破，这孩子一刻钟之内就会风邪入体，
	一命呜呼。而少进一厘则力不能至，只会至男主疯癫而不昏厥。
	
	你有所不知，在药医中有“六淫之说”，也做“六邪之说”，人体中本有六气，若六气过盛，就成了六邪，而六邪中又以“风”为首。
	正所谓“风为百病之长”。
	
	医师费劲力气将男主的小针拔出，然后嘱咐男主的父亲让男主好好休息吧，自己也要回去恢复一下，在男主父亲送医师回去时，
	医师说自己则有件事儿要跟男主说。
	在与令郎行针时，我却发现一件怪事，不知您可知晓。
	
第二章	玄丹	
	
	男主父亲在送医生的时候，医生突然问男主角的父亲，这孩子的金丹你
	是否查验过，男主角的父亲无奈的说在有这孩子的时候，自己金丹就已经被化，修为尽失。
	无法探查。
	医生叹道，怪不得当年的首富会家道中落。
	男主的父亲急切的问男主的金丹如何，是否会带来什么危险。
	医生说旁人的金丹都是金黄之色，而男主的金丹却是玄青之色，自己闻所未闻，见所未见，也不知能否修炼，至于以后会有什么后果嘛，
	那就更不知道了。
	男主父亲则回来等男主苏醒。盯着手中的那枚黑色的小针发呆，心中想着：一会儿问问男主是否知道是被谁弄昏的，
	该来的总是躲不掉，又看了看男主想到：不能连累了这个孩子，看来此事也该做一个了结了。
	男主父亲便让那老仆收拾些盘缠，带男主离家。

第三章	惊梦

	在男主的梦中，自己变成了一个青年，在一片虚无之中，走到一团黑气跟前。
	
	
	
第四章 	嘱托
	
	在医生走后两个时辰后，男主终于苏醒过来。看着一旁焦急的父亲，虚弱的叫了一声“阿爹”。
	男主的父亲询问男主是怎么晕倒的，在晕倒之前遇到过什么人。
	男主说自己也不知道怎么回事，正好好的走在路上，突然眼前一黑，就啥都不知道了，也不知道是什么人
	搞的鬼。
	男主跟男主的父亲说自己刚刚做了一个很长很奇怪的梦。梦里自己成了一个特别厉害的人。
	男主的父亲却无心听男主说梦，不由分说的让老仆带着男主速速离家，说是去游玩。
	老仆哄着男主说咱们先走，你父亲随后就到。
	男主在老仆的带着下，出了城，一直等到天黑都没有等到父亲，期间看到一伙黑衣人从空中飞过去，
	男主看的羡艳不已，说父亲说我也能修炼，以后我也要成为那样的人。
	左等右等怎么也等不到男主父亲，男主着急了，想回去找父亲，老仆拦着死活不让男主回。
	男主趁老仆不注意，撒腿向家的方向跑去。
	
	
第五章	变故

	附骨追魂针
	
		师兄，咱们又见面了。
		果然是你。
		当然是我，这十五年来，师兄你可是让我一直惦记这呢。
		
		我不明白，我们一同拜师，一同学艺，从小到大，我天赋都比你高，学什么都比你快，可为什么，师傅却偏偏把无双剑诀给了你。你说，
	那老家伙是不是该死。
		原来师傅是你害死的。
		哼，这都是那老家伙咎由自取，当初要是把无双剑诀给了我，我早就突破到无双境界了，假以时日，飞升圣化也是十拿九稳的事。
		
		几个蒙面人开始在院落中翻箱倒柜的找东西。
		
		男主回到住处发现家里早已凌乱不堪，男主疯狂的在院子里找父亲，大喊父亲。

		最后在一处找到，男主的父亲已是弥留之际，嘱咐男主不要给他报仇，那些人你打不过，
		男主哭着说不，我要报仇。
		最后男主的父亲死了，男主哭喊着父亲。
		
		那伙蒙面人听到前院有动静便急急忙忙的赶来。
		老仆劝说男主赶紧走，男主说我要去跟他们拼命，说着便起身，要去找他们拼命。
		老仆抱起男主，捂着其口鼻便跑，一边跑一边说你现在不是他们的对手，上去只会送死。
		你死了，还有谁跟老爷报仇。

		果然是那几个黑衣人。
		老仆和男主躲在一个屋子里。	几个黑衣人见并没有动静便接着去搜查了，这是男主因为紧张和激动
		竟然发出了一点响动。几个黑衣人立马向屋子围来，老仆将男主按在柜子里，自己则向屋外走去。
		各位别找了，只是一个半截已入黄土的老人。
		说，无双剑诀被男主的父亲藏在了哪里。
		我跟了老爷近十五年，从没听说过什么无双剑诀。
		冥顽不灵，我就不信翻不出来。
		男主听着屋外的对话，最后老仆一声惨叫，对话也便戛然而止。自己心惊肉跳，又恨又怕，心下暗下决心
		一定要努力修炼，提升实力，杀了这些人。
	
第六章 	逃命
		
		人都走后，男主从柜子里出来，摊在地上哭泣，自己真没用，自己的力量太弱了。
	哭了一阵后，从屋中出来，看到躺在血泊中的老仆，赶忙扑上，一模，身体已经凉了。想起昔日主仆父子三人
	的情形，又是伤心不已。费力的拖着老仆的尸体往父亲尸体处去，到了之后发现父亲的尸体竟然不见了。
	这帮坏蛋，竟然把父亲的尸体也带走了，男主又生恨意。将老仆就葬在了自家的一个院子里。
		
		刚将老仆埋葬，忽听得院外有人骂骂咧咧的要推门进来，赶忙
	
	

第七章 	巨狼

		男主角连夜逃命，又狂奔了一个白天，逃跑时也是慌不择路，不辨方向，不知不觉便已跑到人迹罕
		至的山林，此时已筋疲力尽，脚下一个踉跄，摔在地上，又累又渴，也不知这是什么山。
		隐约听到有水流的声音，便顺着水声寻去，最后来到一处不太大瀑布前，瀑布下有一汪小小的潭水，
		男主见到瀑布，赶忙跑到潭水边，趴下捧起喝水。
		喝了两口水，又被冰凉的水呛得咳个不停。看到水中自己的落魄倒影，一阵酸楚。又哭泣起来。
		忽然听到身后有低低的兽吼声，转身一看吓得瘫坐在地上，一头体型巨大的灰狼。就在几丈远的地方，
		两只眼眸在夜色中闪着幽幽绿光，死死地盯着男主。
		男主的头皮发麻，极慢的起身，向着一侧慢慢的移动着身子，巨狼见男主要逃，马上扑将过来。
		男主也开始拼命的奔跑。但又怎么能快的过巨狼，只跑出去几丈远眼见便要被巨狼扑到，男主跌倒在地上
		翻了几个滚又迅速的起身朝另一个方向跑，那巨狼也是急忙止住身子后腿一蹬换了方向，接着追男主。
		就这么几次后，男主身上已被巨狼抓的满是伤痕，脚下也是越来越重，最后终于还是被巨狼扑倒。
		巨狼像是发泄一般咬着男主的后背甩来甩去，男主被疼的昏死过去，心中却是十分不甘。
		想不到刚逃出来，便又入了狼口，还没给父亲报仇，就命丧黄泉了。
		男主昏死，巨狼张着大口，正欲咬断男主脖子时，突然男主身上闪出一团黑影。
			

第八章 	观战

		小狼的呜咽声，男主撑起身子，身上的疼痛立马传来，自己竟然还活着。而之前凶神恶煞的巨狼却躺在身旁
	几丈远的地方，一动不动。小狼的呜咽声就是从那里传过来的，但巨狼巨大的背脊挡住了视线。男主将身子贴着
	地面，小心翼翼的朝着巨狼爬去。爬到巨狼的脊梁上之后，看见两只幼狼一大一小，正在巨狼的怀中吃奶，大的
	只顾着不停的伸着前爪摁着巨狼的肚子将奶挤出来，而小的则是吸着奶不停的哽咽，不知是因为没奶饿的，还是
	因为自己的母亲死了在伤心。
		后来那只大的无论再怎么挤也没有奶了，便去抢小狼的，小的不让，大的就和小的打了起来。大的身体强壮
	力气较大。小狼只有躲避，男主观两只幼狼相斗，大的明显占据上风，只怕小的撑不过几个回合就要被大的咬死，
	对着小狼渐渐同情起来，心中想起前几日自己家中遭遇，不禁感悟，看来不管是在人类的世界还是在野兽的世界
	都是要有实力才能活下去。但是看着看着男主就发现了端倪，大的虽然空有一身力气，但灵智似乎不行，只知道
	一味的猛扑，早晚会有力竭之时，而小的却花费较小的力气用来躲闪，虽然每次都是险中脱险，但力气消耗却要
	比大狼慢的多。果然不多时那大狼果然力量见弱，小狼依旧躲闪，偶尔趁大狼不留意略有反扑。
		男主看最终却是小狼将大狼扑倒。心中又想看来实力强横也未必就会赢，只有自己在敌人锋芒正盛时，自己不
	敌就要韬光养晦，避其锋芒。并努力的提升自己实力，而后趁其萎靡不备，就能赢，看来眼下最紧要的还是要提
	升自身实力。	
		男主正思索着，小狼此时身上也是多处受伤，无力的躺在地上，被它反扑咬伤的大狼却突然奋力反击，似乎
	要做最后的殊死一搏。
	
	男主脑子中闪过一个念头，从巨狼的脊梁上冲下来，将殊死一搏的大狼死死压在身下。按着狼嘴。小狼也被
	突如其来的变故吓了一跳，随即反应过来，扑过来咬住大狼，一人一狼，废了好大劲终于将大狼杀死。
		男主和小狼此时也已经筋疲力尽，瘫软在地上，喘着粗气。
		男主取笑似的说道：现在你也跟我一样是个孤家寡人了。你的母亲因我而死，你会恨我吗？
		小狼似听懂了一般，生硬的摇着粗短的尾巴，呜呜的叫了两声。
		天色渐渐暗下来，躺在地上，天下之大何处是我安身之所，天上突然下起雨来，男主起身寻找避雨之处，环顾
	一周也未找见。这是小狼却咬着男主的裤腿，拽着像是要带着男主去什么地方。
	
第九章	诡洞	
		
		男主跟着小狼走了约半刻钟左右，来到了一个洞口，此时雨已越下越大。小狼径直钻到了洞里，男主见洞内漆黑
	一片不知是否有什么危险，但洞外又冷又湿，犹豫了一下后，也跟着钻进洞里去了。	
		在洞内走了约几丈远之后，越往里走，血腥味越浓，忽然有了点亮光。男主走近看，原来在洞内的洞壁上嵌着一
	块月荧石，照亮了丈许见方。满地都是碎骨，在亮光处，洞往两侧扩张了一些，其中一侧有一个高台高台上一块干爽
	的草堆上都是灰色的狼毛，原来是这巨狼的巢穴。男主想着。而洞还继续向内延伸，只是比方才进来时要窄了许多。
		小狼跳到草堆上示意男主也上来，男主也上去睡在草垛上。几日奔波男主的身体已经到了极限，身上又伤痕累累，
	在草堆上躺下不多时便沉沉睡去。	
		在梦里，男主又梦到了自己的父亲，老仆。
		男主不知睡了多久，醒来，洞内也不辨昼夜，只听得洞外依旧是哗哗雨声。男主朝着洞内更深处望了望，将嵌在洞壁
	上的月荧石扣了下来，举着向洞的深处走去，小狼也紧跟着进来。	
	
第十章	遗戒

		男主往洞的深处走去，洞的走势也开始渐渐向下，越走脚下也是越湿，再这么走下去估计要到山底了吧，男主想着。
	不知走了多久，洞被一块石头挡住了，男主趁着缝隙将月荧石往里照去，见里面是一个比洞略微宽敞封闭的石室。里面
	空无一物看来是洞的尽头了，男主有些失望的摇了摇头，摸着堵住石室的石头，发现这石头好像是人为放置封住的。	
	男主心想，既然洞内空无一物，却为何要将其封住呢，就不知里面到底有什么东西，试着去搬动石头，费劲全身之力，
	石头却纹丝不动。往里推也推不动。哎算了，男主又是无奈的说着，便召唤小狼往回走，刚走出去几步远只听得身后“砰”
	的一声巨响。那石头竟向外翻倒，男主一看也是惊出一身冷汗，若是放在站在石头下面，此刻就成了肉酱了。不过既然石门
	一开，那自然是要进去查看查看。
		男主进到石室后，见里面确实空空如也。又拿着月荧石在墙壁上仔细照了照，墙壁也是坑坑洼洼凹凸不平，但却没有
	任何人为留下的什么痕迹，转身正准备往回走时，突然吓了一跳，手里的月荧石也掉在了地上。在石门的一旁盘坐着一个
	全身披着黑袍的人。
		男主见那人并未有什么举动，便捡起月荧石往那人走去，用月荧石照了一下脸，脸已经只是剩下骨头了。原来是个死人，
	不知已经死去多久了，但依然保持着盘坐的姿势。
		小狼似乎也是第一次见到洞深处这场景。
		男主发现那盘坐的骷髅的一旁放着一张叠着的绢布。
		打开一看绢布上写着古式字体，对于这种字体男主所识不多，大致看明白了原来这人生前是个修士，后受奸人所害，身中剧毒
	逃至此处，在此尝试解毒多日，中毒却越来越深，最终毒发身亡。将毕生积累存在一枚灵戒中，若后世有谁能找到此处，完成
	他的意遗愿，便将灵戒内的所有宝物尽数奉上。男主看那干枯的手指上果然套着一枚灵戒。便将灵戒取下，对着骷髅拜了拜。
	便出去了。		
		
第十一章 谋生	

		再次回到草堆处，听得洞外已无哗哗的雨声，肚子已是咕咕作响，想来也就两日没吃什么东西了，正是饥肠辘辘，便与小狼一起从洞
	内出来，此时已是破晓十分，山林中雾气缭绕，不时有鸟鸣声。男主却惆怅，自己一直生活在城市里，这山林之中，该去哪儿弄吃的呢。
	再看小狼，对方也是瞪着两只黑亮的大眼望着自己。这下犯难了，这狼不会吃我吧。
		边想着，边四下里找吃的。走着走着便走到了当时巨狼那儿。小狼又跑到巨狼那儿舔着后者的眼睛。男主走近后，小狼发出低低的吼声，
	男主摸着小狼说：放心，我不会吃你妈妈，我们再找别的吃的。
		听男主这话，小狼也放下了戒心，又在巨狼的身旁卧了许久后，才起身追着男主去了。
		山林里虽然鸟兽不少，但男主从未有过野外生存的经历，自然是抓不到，走了好半天终于找到一片野果园。
		男主也不顾野果树上的荆棘，攀爬上去，抓下一个果子就往嘴里送，那香甜的果汁顿时填满了整个嘴巴。男主扔下一个果子给小狼
	小狼嗅了嗅，一甩头，却不吃。
		“你这家伙，都饿到这份儿上了，还挑食。”男主说着，心中想这货果然还是个吃肉的。又让哪儿去给他弄肉去。万一它饿极了要吃我
	那可就惨了，看来还要给这家伙整点儿吃的。
		男主找了好久也没给小狼找到吃的，小狼突然立起了耳朵，鼻子对着空气嗅了又嗅，便朝着一个方向跑去，男主则在后面跟着，正跑着
	男主看见前面小狼停下了，看着前方，嘴里口水直流，男主朝着小狼望的地方看去，不禁目瞪口呆。


第十二章 猎狗	

		原来男主看见几只猎狗正在啃食一只敏鹿。
		小狼转头可怜巴巴的看着男主，男主一脸懵。
		“什么，你该不会是让我从他们嘴里给你抢吃的吧！那跟送死有什么区别。”
		“好吧，我就试试吧。”
		男主说着，便拿起脚边的一个石块，朝着猎狗走去，便走便喊道：
		“嗨~，你们这些蠢狗，快快让你狼大爷让开。”
		男主和小狼又回到洞内，男主觉得不能再在山林里呆着，不然早晚要饿死。便决定动身去一个城市，先靠打工养活自己。
		男主起身朝洞外走，小狼也跟着去，男主回头说你呆在森林里才安全，森林才是你的家。
		小狼不回，依然跟着男主，男主见状便带着小狼一起走了。
		看你毛茸茸的，就叫你阿毛吧。
		该去哪儿呢，哎找个方向随便走吧。
	
第十三章 学徒

		一人一狼一连走了有七八天的时间，总算来到一座城市。此时男主已是衣衫褴褛，刚进城来，男主便坐在路边休息。
		“这孩子真可怜。”
		一个抱着孩子的妇人说着，从袖中掏出几个铜币甩在男主面前。
		“嗯，那个，大姐，这城里有招学徒的吗？”
		“好孩子，南城药会好像在招药童。”
		妇人一边说着，一边扬了扬下吧，朝一条路指着。
		“嗯，谢谢大姐。”
		男主先是去了药会去应聘药童，结果药会掌柜盘问男主对于药理方面的了解，结果男主全然不知，掌柜便将男主请了
	出来。
		随后男主又去了附魔师盟店，结果也是因为对附魔一窍不通被拒绝了。
		最后男主终于在城东的一家装备店里留了下来，不要工钱，只求包出包住，当做学徒。

第十四章 探测	

		男主总算安定下来，就住在店里，白天在锻造房里做苦力，听锻造师们讲解关于武器的知识。晚上一面温习
	白天所学，一面把玩着灵戒，这小小的戒指里还能藏什么东西。
		半月后，男主终于将店内所售的所有武器知识熟记，便被转到前堂去做销售伙计。
		男主也与几位锻造师熟悉了，便询问了关于灵戒的一些知识。原来这灵戒是专门用来压缩空间，存储物品的
	东西，灵戒有等级之分，越高级的灵戒其内的空间也就越大，共有篮、紫、橙、红四个品级，蓝色空间约数尺见方，紫色空间数丈见方，橙色
	空间数十丈甚至数百丈见方，红色灵戒从未见过，不知道空间多大。将灵力注入灵戒，灵戒就会发出与等级对应的光芒。灵戒虽好，制造之
	法却早已失传，所以灵戒在整个大陆上也是极为稀有。店内只有两枚蓝色灵戒，已是镇店之宝。若灵戒无主，将自己的一丝灵魂注入其中，
	便可打开灵戒，而你也就成了灵戒的主人，灵戒与主人也会有所感应，若灵戒有主，就要注入比原来的主人更强横的灵魂之气冲破前主人的
	封锁，冲破成功，你就成了灵戒的新主人。若是与前主人实力相距甚远，贸然注入自己的灵气，轻则灵魂受伤，重则魂飞魄散
		男主想着，原来是要注入灵力才能打开，可自己这点儿灵力碰到那灵戒主人必然是打不过的。
		夜里，男主尝试着将灵力缓缓注入进去，刚一进入灵戒就立马被一股强大的灵力给驱逐出来，搞得男主头昏脑花，差点昏死过去。
	不过在被驱逐的一瞬间，男主发现灵戒发出了一点微弱的橙色光芒。
		看了只能以后自己实力提升到一定程度后才能再做尝试了。

第十五章 众议

		转到前堂后，男主接触到了各式各样的买家，出入装备店的人多数都是修士，男主开始打探一些关于修炼的知识，功法，心术原来
	分为好多门派。而金丹亦有自身属性，需要配合与自身属性相同或相生的属性功法，才能发挥出最大的作用，若是修习相互克制的功法
	和心术，百害而无一利。男主又问金丹都是金色的吗，有不同颜色的吗，有修士回答金丹金丹，自然都是金色的了，有一老者回答在上古
	时期，金丹原本被称作灵丹，是有其他颜色的，大多数为金色，但也有少数人天生金丹就发生了变异，颜色自然就不是统一的了。只是
	后来拥有异色灵丹的人越来越少，所以到现在金丹都成了金黄之色，灵丹也就被称作了金丹。
		男主又问拥有异色灵丹的人是否修炼方式与金丹不同，老者说上古时期灵丹各异，自然修炼之法也各不相同，但是随着其他颜色灵丹的
	消失，那些功法心术也就渐渐消失了。现在也没有见过其他颜色金丹的人，不知道现在的功法是否适合。
		有人说老者瞎说，哪有什么异色金丹，只有体内能用灵力凝出金丹方才具备修炼的先天条件。男主说自己的金丹就是异色的，引得众
	人纷纷来查验，无不啧啧称奇。众人也开始议论这样的金丹应该修炼什么功法，跃跃欲试。
		掌柜见男主在前堂与顾客交谈甚欢，自己生意越来越好，心下也是十分的高兴。
		最后老者说你们别误人子弟了，随后又对男主说，在据此很远的地方有个XX学院，算是这九海十六州内最一流的修士修习的最佳场所，
	那里也是高手云集，让男主可以到了那个学院后问问那里的老师该怎么修炼。老者临出门时又对男主说，以后不要轻易跟别人提起自己金丹
	异色之事，以免引用不必要的麻烦。男主也不明老者之意，只是点头答应。	

第十六章 试练	

		男主说那个学院这么远，怕是自己到不了了，老者笑曰，不需要你自己去，就算是你真的去了，也未必能找得到那个学院的位置，就算找
	到了，人家也未必会收你，那个学院在每年兰月时节都派去一批老师向各个州去招生，转招那些天赋极佳的少年修士。
		男主说自己可也就刚刚达到能修炼的条件，却没什么天赋可言。
		老者说像你这样异于常人的说不定也会引起学院的重视，可以去试试运气。
		男主想此时距离兰月也就一月有余，说不定还真可以试试。
		晚上，男主将白天所听得的修炼之法试了几个，却均是灵力行至半途就失败。无一成功，心中就想这学院里真有老师能找到修炼之法吗。
	对那个学院就更加憧憬了。	

第十七章 欺辱

		男主依然是每天在前堂跑堂。晚上回去之后也无所事事，修炼不得法，灵戒也打不开。
		有一日，男主正在前堂，阿毛却独自溜了出去。正巧在路上遇到一伙纨绔子弟。为首之人正是城中一十一二岁富家公子。富家公子正好看中了阿毛。
	想要将阿毛抓来当自己的宠物。便差人去抓阿毛，一时真个街上被弄得鸡飞狗跳。
		最后阿毛跑到装备店里，男主赶忙过来将阿毛拦下，责问不好好的在后堂呆着，跑前堂来做什么。
	阿毛发着呜呜的声音，随后那一伙富家子弟也追到了装备店内，掌柜立马从柜台里出来，笑脸呵呵的恭敬的对着
	富家公子点头哈腰，最近小店又打造了一批上好的装备，有什么看上的您尽管拿。
		富家公子趾高气扬，说我就看上那只狼了，快快给我牵过来。
		掌柜过来让男主把阿毛给富家公子吧，男主不给。掌柜左右为难，又劝男主得罪这富家公子可没什么好结果。
	男主依然不给，死死抱住阿毛，富家公子气急败坏，说再不给我就动手了，说着便让几人动手。
		男主被打的鼻青脸肿，最后几人终于从男主怀里把阿毛抢去。富家公子小心翼翼的摸着阿毛，阿毛则发出低低额吼声。
	然后趁富家公子不备，一口咬在富家公子的胳膊上，登时鲜血直流，几人只顾着看富家公子的伤势，阿毛也趁机又逃回男主怀中。
		富家公子更气愤了，当即让手下几人给我狠狠的教训一下男主，顺便把这野狼给宰了。
		男主则一把推在阿毛的臀部，让其快跑。
		

第十八章 初见

		几人立马把小狼和男主围住，男主也是挣扎着起来，手里不知何时拿的武器，欲做反抗。正这时，又有人进到装备店来，
	一个十一二岁的少女，虽尚出金钗之年，但已然出落的亭亭玉立，已初显大家闺秀的风范。少女身后跟着一位须发皆白的老者，
	少女进来见富家公子正欲殴打男主，立马过来制止，富家公子回头见是少女，并未太理会，但看到少女身后的老者，不由的打
	了一个寒颤，这老头子可是连自己父亲都忌惮三分，但今日之事又怎能轻易了结，当下让少女莫要多管闲事。少女回我就多管闲事
	了你又能拿我怎样。
		富家公子脸色阴沉，恶狠狠的盯着男主，旁边几人也劝富家公子，这少女可是城主唯一的宝贝女儿，以咱们家的实力，说不
	定还有可能会是您未来的娘子，这个时候得罪城主可不太妙，更何况现在还有白老头在旁边，咱们也打不过，还是赶紧包扎伤口要紧。	
	富家公子气哼哼离开了，临走时对男主说就能活在女人的保护下，等我去了XX学院修习半年后回来，看我怎么收拾你这小杂种。
	男主被富家公子一说又是来气，红着眼要找富家公子拼命，被店里的另外几个跑堂拦住。
	
第十九章 招生	
		
		男主虽然被富家子弟殴打了一番。但还是客气的去谢少女的解围，少女既以后的女主之一，只冷冰冰的说没什么，自己只是看
	不惯刚那富家子弟的做派而已。男主也只嗯了一声便不再说话，正要带着阿毛会后堂，那须发皆白的老者也只是一脸善意的看了一眼
	男主，并没有言语，掌柜又是点头哈腰的围着少女，问有什么需要的。
	
		少女走后，掌柜来找男主，说我们这小店得罪不起那富家公子，让少主还是别在小店当学徒了，以免影响小店的生意。男主说离开
	小店自己没地方去了，求掌柜让他呆到学院来招生的时候，若是被学院招走，自己自然会离开，若是没有被招走，自己也会离开。
		
		掌柜犹豫再三后同意了男主留到招生时。
		
		半个月后，全城几乎都沸腾了，大陆上最顶尖的学院之一来城里招生了。三个前来负责招生的老师，一男两女，看年龄估计也就
	三十出头的样子。
		招生就在城主家院中开始了，当然作为条件，城主家的女儿免试入学。
		滔滔不绝的人流挤进了城主家院。
		男主自然也来应试了，只不过在人流中并不起眼，男主一眼就看到了城主旁边站着的少女，正是那人解围之人。不过此时少女的
	眼光却像是发呆一般，并未看向男主，当然，就算是刻意想看，在这人流中向找到不起眼的男主，也非易事。	
		
	
第二十章 测验

		那位男老师站在中央，两位女老师分站左右，男老师大致介绍了下学院的情况以及招生的标准，学院分普通班和天才班两种，
	年龄在10-12岁的且处在凝丹期6段以上的，通过所有测验后，方才能进入普通班，而相同年龄，步入初窥期的才有资格进入天才
	班。众人一听几乎一大半人开始担心起来，有很多人开始嚷嚷着着要求也太高了吧。大部分人都是在七八岁时才能将灵力凝成金丹
	具备了修炼的先天要求，而因天赋高低不同，金丹初成时每个人的灵力初始值也不近相同。只见两位女老师手里各拿着一块灵力测验
	石，石头由丝线连着，丝线的另一头连着一个半丈方圆的半球形的谈蓝色水晶。
		“大家排好队，一个一个来测验。”
		一个女老师冲着人群喊道。
		人群渐渐分成两队。
		“大家一个一个来，走到我跟前报一下自己的年龄，然后握住这块测验石，你们的灵力值就会在水晶球上显示出来。”
		说完便已有人上去。
		“十一岁。”
		“嗯，握住它。”
		“凝丹期四段，火属性，不合要求，下一个。”
		那人失望的摇着头说，看来要明年了，明年最后一年，一定能行的。
		“十岁。”
		“凝丹期三段，土属性，不合要求。”
		。。。。
		一连二十几人竟无人符合要求。
		“看来今年的跟往年一样了。”
		男老师说着。
		“凝丹期八段，暗属性，符合要求。”
		女老师说道，众人开始议论起来，终于有人符合要求啦，竟然还是稀有的暗属性。
		男主也朝那符合要求的人望去，竟然是那个富家公子。
		“凝丹期八段，火属性，符合要求。”
		又一个八段。
		男主是最后一个。
		“十四岁”
		“小朋友你年龄已经超过我们的要求了。”
		周围也是一顿哄笑。
		“我知道，可是我想测测，让我测测吧。”
		“呶，拿住吧。”
		“额，凝丹期。。一段，无属性。”
		“哈哈哈哈。。。”
		女主有些疑惑的转头瞧着男老师，男老师也很疑惑男主竟然无属性，最后还是摇了摇头。
		“行啦小朋友，你可以走啦。”
		“那个，老师，我可以试试吗？”
		
		
		
第二十一章 破例

		女主突然问道。
		“啊，你不是已经被免试录取了吗。”
		“我想进入天才班。”
		“嗯，来，试试吧。”
		“初窥期三段。”
		顿时人群炸了锅。
		等所有人都走后，三位老师也打算离开城市，带着招收的7个学生回学院。这七个学生除了女主外，剩下的是富家公子和
	和他的几个玩伴，而他们也是非富即贵。
		看来有钱真的是好啊，这帮家伙哪个在家里不是被宠的上天，一旦具备了可以修习的先天条件，必定是举全家之力培养。
	最后被学院招收也不为怪。
		这时候男老师突然发现男主还在一旁站着，就走过来说。
		“小家伙还不走。”
		几个纨绔子弟又在一旁嘲笑着。
		“那个老师，我有件事可以单独和你说吗？”
		男主看了看那男老师身后的几人，小声说。
		“嗯，好啊，有什么事儿，说吧。”
		“老师知道异色金丹么？”
		男老师说不知，金丹都是金色的，男主让男老师来探查自己的金丹，男老师探查之后，果然发现男主的金丹是黑色的。
		男主这时又跟男老师说了自己想要复仇的事儿，希望能让老师收留。
		男老师说学院不是管个人恩怨的地方，你想复仇是你的事情，学院不会插手。
		但男老师思索后说，既然你有异色金丹，就破例随我一同去次学院吧，看看院长和元老院的元老们都怎么说，若是他们答应
	将你留下，我自然会把你招收。若是他们没将你留下，我会把你送回来。
		男主说若是没被收，不必把我送回来了，这里也不是我的家。
		男老师看着男主，不知该说些什么，小小年纪，却经受了这诸多的苦难，今后，一个人又该在这弱肉强食的世界中如何生存。
	然后又招呼其他人收拾好东西后，准备出发。	
		
第二十二章 学院

		众人在老师的带领下走出了城。
		那富家公子问男老师难道咱们是要走着去学院吗，要不用我家的乌驼队吧。
		男老师只笑了笑。又走出去几里远之后，终于有些人开始不耐烦了，这些平日里养尊处优惯了的富家公子，
	哪走过这么远的路。男主却不以为然。
		男老师仰头对着天空吹了一个口哨，不一会儿便听到一声鹰鸣，一只宏鹰飞来，顷刻间便到了众人头顶。
	宏鹰缓缓下落，众人抬头看这，这宏鹰足有七八丈大小，背上竟固定这一间小木屋，里面有几个座位。
		走吧，这是三阶飞行魔兽宏鹰，男老师说道。
		哇，这么气派的坐骑老师怎么不带到城里去。
		不想引起太多的关注，却没想到就算是三个人步行进城，一说是学院招生，还是引起了全城的关注。
		说着几人便上了宏鹰背上的小屋，坐了下来，宏鹰又是一声鹰鸣缓缓起飞。
		众人在高处欣赏着脚下风景。
		三天下来。
		富家公子们几人有说有笑，不时还嘲笑男主一番，女主和两位女老师也是聊的起劲儿。男老师则在木屋外
	偶尔拉动下缰绳，控制着宏鹰的飞行速度和方向。男主一人坐在一角，心里却想着父仆被杀的那天晚上。暗下
	决心，到了学院后一定要跟老师努力修习，希望杀父之仇能早日得报。
		正想着，忽然眼前一片漆黑，富家公子们也是不解，开始疑惑的问老师这是怎么回事。老师说在学院的外围
	有空间封锁，这说明快到学院了。、
		半个时辰后，男老师对大伙说学院到了。
		果然待四周再次放亮后，一片气势恢宏的建筑群映入眼帘，竟然是建在半山腰中。绵延而上一直至山顶。
		这学院真够气派的，果然是全大陆最优秀的学院。众人议论道。
		宏鹰停下后，已有几个学院的人讲宏鹰牵走，男老师让两位女老师带着其他几人先去学院报到。然后又对
	男主说跟自己去后院。
		
	
第二十三章 院长

		男老师带着男主走到一座建筑前，我带你去见院长，看看院长怎么说。
		进到屋内，屋里坐着一个其貌不扬的老头，男老师跟院长说了男主玄丹的事，院长忽然坐直了身子。然后又
	过来查验男主的金丹。有查看了男主的灵力竟然只在凝丹期一段，而且竟然是无属性，也是啧啧称奇。
		男老师问院长可知这世上还有异色金丹，院长说只是听说过，但从未见过。
		男主将之前在装备店里众人说的修炼之法一一说给院长听，并说自己基本都尝试这修炼了一番，却没有任何
	效果，问院长自己还能修炼吗？
		院长说他也束手无策，男主失望，说自己真的就是废物一个吗，真的就报不了仇了吗，上天怎么这么不公。
	院长又犹豫了一会儿让男老师先回去吧，自己带男主去元老院去问问吧，说不定那些老家伙知道异色金丹如何修炼。	
		院长抓着男主直接腾空而起，男主一阵惊呼，问院长到了什么阶段，竟然可以凭空而飞。
		院长说你还真是个门外汉，解释了修行的各个阶段名称和这些阶段大致的特点，说自己已处在入微期的后段
	近二十年的时间了，灵力二次觉醒一直不能成功，无法进入下一期。
		男主也不知飞行了多久，但见下面是一片山林，完全没有人际，便问院长我们是不是已经飞出学院了。
		院长说没有，下面的森林里圈养了些魔兽，供学生们修炼之用的。
		男主心中想着这学院的面积还真是大呀，这么有钱，还圈养魔兽，又飞了一会儿后，终于看到了一座古朴的大殿。
		院长对着殿内喊道：“院长XX，有要事求见诸位元老。”
		好一会儿后，里面飘出来一个苍老的声音。
		“嗯，进来吧。”
		
第二十四章 元老

		男主随着院长进到殿内，殿内光线昏暗，但面积却十分巨大，四周寂静，空空荡荡，只听得见两人的脚步声。
	走到大殿中央，脚下一块圆形地板，与周围的格调完全不同。院长和男主站在上面，不一会儿后，脚下发出光亮，
	男主吓了一跳，院长说别动，这只是空间虫洞。光亮大胜，，男主被光芒刺的睁不开眼，不一会儿，院长和男主
	便在光亮中消失了。光线也渐渐暗了下来，四周再次归于平静。
		男主再次睁开眼，四周鸟语花香，天空中满头星光熠熠，彩云追月。
		“这帮老家伙真会享受，让我一个人管这么大个学院。”院长愤愤道。
		正说着，眼前出现一座华丽的宫院。院长带着男主进到院内。
		几个比院长更老的老头坐在院子中。
		“小XX，找我们几个老不死的有什么事儿吗？”
		院长将男主玄丹和无属性的事儿说给了几位元老。元老们开始变的凝重起来，开始相互议论，有的说现在就该
	把男主杀了，有的说还是把他赶走吧，生死随他，还有的说应该留下来，找到正确的修炼之法，悉心的培养他。一
	时间争论不休，却也没有最终的解决方案，男主却很纳闷，怎么我一个蝼蚁，却惹得这帮神龙见首不见尾的世外高人
	争论。
		“不知道那位怪老头有什么想法。”元老中有人说了一句。
		“哈哈哈，几位又在谈论我小老儿了。”

第二十五章 怪叟

		“平日里也从未见你光顾过这花间院。怎么今日来啦。”
		“一群大老爷们住在这妖里妖气的地方。”
		那被称为怪老头的老者径直走到男主旁，只看了看便说，这小娃娃确实非比常人。若是让他走了，以后这大陆上
	只怕又不会太平了。旁边有人又说道，若是在这儿让他修得一身本领，那可就更不太平了。还有人说，为何早没有晚
	没有，偏偏此时出现玄丹。怪老头又说，即便是这小娃娃死了那魔头也会再找一人，重新出现在大陆上。然后又对着
	院长说，把这小娃娃交给我吧，我收他做关门弟子。然后对男主说，从今日起我便是你的师父，但是你我二人不便住
	在这花间院中，就住在学院里把。
		学院里，怪老头走在前面，院长和男主走在后面，学院众人不认识怪老头，但见院长毕恭毕敬的跟在后面，不知
	又是哪路高人。
		最后院长在学院的一处较为清静的庭院停下，让怪老头和男主就住在此处吧。
		怪老头也不客气，就带着男主进去了，院长在外面说灵力二次觉醒后就是不同。
		怪老头让男主磕三个头，说从明日起就开始修炼，男主问师父知道修炼之法。在这学院又是什么人物，看那些元
	老似乎对你也都很尊敬。为什么要要收我为徒。
		怪老头一巴掌拍在男主头上，怎么这么多问题，再就把你嘴撕了。然后又和气的说道，这些你以后就会知道了。
		
第二十六章 冤家		
		
		师父我们今天怎么修炼。
		急什么，折腾了大半天，先回去好好睡一觉。我也该去找找我的胖徒儿了。
		师父还有别的徒弟。
		嗯，有一个，只是我把他弄丢了。
		男主心里想着，这是个什么不靠谱的师父，都能把自己徒弟弄丢了。
		一连几日，男主都未见师父回来，就在学院中无所事事的走走。突然听到身后老远有人在叫自己，转头一看，正是
	那富家公子，心中想着坏喽，然后撒腿就跑，富家公子则带着一拨人在后面叫嚷着追着。最后终于把男主追到，富家公
	子一招就把男主放到，骑在男主身上，揪着男主的衣领说，我看这回还有谁来救你。
		一顿胖揍后，男主拖着浑身是伤的身体回到住处，心中甚是懊恼，这什么破师父，把那怪老头祖宗都问候了一遍。
	方才躺在床上呻吟这睡去。
		第二日醒来，正看见自己师父坐在堂前，身旁也坐着一个体型微胖的人。
		嗨，老头，你还知道回来。
		嗯，小鬼，看来你这几日跟学院里的同学很亲热吗。是不是都把我这师父给忘了。
		还好意思说，一连几天都不知道去哪儿了，怪不得你能把徒弟都弄丢了。
		从今天开始你先背这本书，怪老头说着拿出来一本书。
		我要修炼，背书干嘛，不背。
		不背我就不教你，你就接着跟同学亲热吧。
		你。好，我背完了你就要教我修炼。
		可以，三天之后我会检查你背诵的情况。
		
第二十七章 续梦
	
		男主抓着书连名字都没看就回自己的住处了，心里又把这师父的祖宗问候了一遍。回到住处，倒头就睡，一直睡到
	半夜，又被那个梦惊醒。起来洗了把脸，看到被自己甩在一边的书。便挑了灯看了书名，《明开两无论》，心想这是一
	本什么说，便将书打开，准备品读。
		 
		 
第二十八章	道法
		怪老头问：何为两无
		世有两无，一无为道，一无为法。
		怪老头问：何为道
		道者，一也，一散为气，聚为太上。太上散为混沌元气，聚为无极之道，或言虚无，或言无名，皆通一身。
		道始于混沌，道无形，生育天地，道无情，运行日月，道亦无名，长生万物。
		道分几何。
		道分有四，人鬼天常
		人道，护人之命，怀人之福，维人之尊，保人之身。
		鬼道，又言地狱道，又细分十八，曰八热八寒，游增孤独。
		天道，盈而不溢，盛而不骄，败而不馁，劳而不矜其功。
		常道，亦为无常道，世间万物，皆因缘而生，渐而败之，是为无常。
		道又分几何
		道分为三，先天道，后天道，左右之道。
		先天道，无为、无往、无相、无体、无有、无无。
		后天道，源自先天之道，却相连万物，无中生有，有中反无，阴阳相合，强弱相彰。
		左右之道，左右之道。。。
		
		左右之道为道之末者，又分商诡孝君，前两者为旁支左道，
	万不可取，后为天地正道，应推而效之。何为法。
		法为达摩，任持自性，轨生物解。
		法分几何。
		法分繁多，曰一切法，有为法，无为法，善法，不善法，世间法等等。
		世间万物皆源于道法，世间万理皆源于道法，正所谓道法自然。
		
		不错小鬼果然好聪颖过人。男主问这回总可以教我修炼了吧。
		不急，怪老头又拿出一本书说，把这本说也看了，三日后，我还会检查。
		嗨，老头，不是说我背完这本就教的嘛。
		我就不教，你能怎样。
		你。
		
第二十九章 四圣

		来，给为师讲讲四圣的故事。
		讲个毛毛。我是来修炼的，不是开讲故事的。
		四圣诛杀邪魔的故事，
		青云圣者诛瘟邪，
		白衣圣者诛惧邪，
		红鸾圣者诛弑邪，
		玄冥圣者诛鬼邪。
		可是你知道这四邪是从哪儿来的吗？
		他们哪儿来的给我有个锤子关系。
		呵呵，其实四邪就是四圣。
		你是说四圣诛邪实际上是杀了自己？
		可以说是。四邪其实是他们邪念的化身，正所谓魔由心生，只有诛杀掉自身邪念，灵魂才能修得圆满。
		看来四圣的故事你也熟知了，我这里还有两本医药方面的书，你也拿去熟背。
	我要出次远门，半月后回来。到时两本一起考。	

第三十章	偷练

		男主又随便翻阅另外一本医书和药书，可又不知看这些有何作用。呆了几日之后，便想去学院中旁听一些
	其他老师的授课，但又想到那富家公子一众人等。心中想，哼，我堂堂男子汉还惧怕他们不成。便出去旁
	听去了，听了一天后，晚上回来就按照白天所听到的方法修炼，修炼之后感觉整个人都舒爽许多，心中想
	着修炼原来是这么容易的事情，哪有师父说的那般不易，看来就是那老头不想教我，一连几日，男主都是
	白天去旁听，晚上回去修炼。这一晚正修炼至一半，却感觉回身奇痒无比，难以定坐，又赶紧跑去冲澡。
	脱掉衣服一看，浑身上下都是红色斑点，不知怎么处理，正急的满头大汗时，突然想起师父让读的那两本
	书中好像记载过这种症状，赶忙披了件衣服就去找书。

第三十一章	自救

		男主赶忙去翻那《神华药典》，最后找到自己正是得了火癍疮，火癍疮，天生金属性的人，修炼火属性
	功法时，若出现金虚火剩，则毒火由心攻肺，并使皮肤灼伤，轻者浑身红斑，奇痒不止，重者呼吸困难，咳
	血，皮肤全红渗血，疼痛难忍。解法：冰凌淬雪丹，另外冰凌草，淬雪草，雪狐骨珠，雪泉泉水等阴水属性
	的药草，骨珠亦可，在雪泉的泉水中浸泡也可解此病。
		冰凌淬雪丹我是没地方去弄了，现在就只能去找找并凌草了。男主又翻开《百草芳经》，找到关于冰凌
	草的记载，冰凌草，一阶药草，较为常见，四叶对生多年生草本，多长于高山冰雪覆盖线附近，冰晶石矿附
	近，或阴泉水边，多用于治疗火属性伤病的基本药草，或用于附魔一阶水属性或木属性骨珠的辅助材料，淬
	雪草，一阶药草，较为常见，三叶伴生一年生草本，多长于高山山顶积雪之下，雪原石矿附近，多与冰凌草
	共生，其药效与冰凌草基本一致。
		男主翻看完毕后，便满院子的找这两种药草，竟然没有找到，心里又问候一遍师父的几位先祖，这么常
	见的药草老头竟然没有，男主只好往院外找去，可又不知去哪儿找，便只好去山中找泉水去了。
		最后男主还真找到一处泉水，便一个猛子扎到泉水里去了，冰凉的感觉瞬间袭来，而全身的瘙痒也减弱
	了许多。
		嗯，舒服。男主闭上眼睛，尽情的享受着，忽然听到远处的有打斗声。

第三十二章 挣扎

		男主披了衣服后偷偷的躲在一颗树后，发现原来是高年级的几个学生正在和女主和女主的一个同伴打斗。
	原来对方的父亲是与女主的父亲有仇，对方的父亲是另一个州的城主，属于两个国家，两国作战时，女主的
	父亲，将对方的父亲打残了。对方听说女主来了学院，等了很久终于找到一个机会，对方人多，而且修为也
	比女主和女主的同伴高，很快女主就败下阵来了。
		男主在树后看着，心想对这女主也不过几面之缘，不算有什么特别深的交情，自己也没必要去救，况且
	自己也救不了。但听到对方对女主说，你们家害的我父亲双腿残废，今天我便取了你的双腿，这样咱们两家
	的仇也算两清了。说着就要提剑刺向女主的双腿。
		男主站在树后，内心却开始挣扎起来，见死不救自己良心不安，可若去救，不但救不了，恐怕自己也会
	搭上。犹豫来犹豫去，忽然想到《明开两无论》中所讲到的左右之道，左右之道，商诡孝君，诡诈之道乃小
	人之道，若自己见死不救，岂不是小人之道。最后男主横下一条心，哎不管了，先去救了再说，能不能救下
	就看造化了。便从树后闪了出来，说几位这么欺负一个女孩子，未免是小人之道了。
	
第三十三章 濒死

		对方一看出来的男主是个小孩，便没当回事儿，说小孩子少管闲事。
		男主说，你们欺负别人我可不管，但唯独欺负她却不行。
		怎么，她跟别人有什么不同之处么？
		她是我的女人。
		哈哈哈哈，滚，再管闲事，连你一起揍。
		阿毛。
		阿毛冲出来，对方几人也是吓了一跳。但随即一看不过是只幼狼，又嘲笑了一番。
		上。
		几人把男主和阿毛打了一顿。男主被打的鼻青脸肿。
		这时对方又要去刺女主的双腿。
		男主又站起来说，要动她，就踩着我过去。
		最后男主被打的几近昏迷。但就是死死地趴在女主旁边。
		这时候忽然听到有老师往这边过来，对方中有人劝到再打就把男主打死了，到时候真死了院长追查下
	来也不好交代，况且也有老师过来了，反正以后有的是机会。
		对方就说，今日先给你个教训，下次看谁还不要命的护你。然后就走了。
		女主赶忙哭着将男主抱起，男主说这下我们算两清了，然后就又昏过去了。
		
第三十四章 修心

		男主被抬到了住处，这个时候胖子也回来了。嚷嚷着问是谁干的，要去找他们去理论。男主拉住胖子
	说算了。胖子将男主扶到床上，女主帮忙将男主把身上的血渍擦拭干净。男主又对让胖子去找几味药材，
	对自己身体恢复有帮助。
		胖子去找来了几位药草又按照男主所述将药草敷在伤口处，顿时将男主疼的直叫。
		第二日，男主醒来发现怪老头坐在自己的床边。
		怪老头见男主醒来，便拿出几个药丸，塞到男主的嘴里。
		小鬼，这回亲热的有点过分了。
		男主随便应了几句，又问怪老头，为什么自己是明明是无属性的金丹，怎么会修炼火属性的功法时会
	出现火癍疮。
		怪老头说，你是无属性，但无属性也意味着全属性。所以你也有金属性，你看的《明开两无论》里在阴阳论
	中，不是记载了火克金嘛。
		那照师父你这般说，我岂不是什么属性的功法都不能修炼了。
		也不尽然，全属性虽然意味着全相克，可也意味着全相生，也可以说是所有功法全可修炼。
		那为什么师父不教我修炼呢。
		不是不教你，你也知道你的金丹与别人不同，自然修炼之法也不能与常人相同。别人修炼既修身淬体，而
	你却要先从修心开始。
	
第三十五章 全修

		修心？难道师父知道我这玄丹的来历。
		怪老头笑着点了点头，却说现在说给你怕你一时接受不了。说这玄丹不管是对你还是对整个大陆的威胁都很大。
	玄丹给了你可以修炼的机会，却又让你在修炼中不能一路平坦。如果我没有猜错的话，你的心也是黑色的。
		啊，什么，师父你说我有一颗黑心么？
		对，你的玄丹就是因黑心而致，而无论是黑心还是玄丹，只要你继续修炼，两者都会左右你的心志，只有你内心
	足够强大，能够完全压制住两者。你方能修炼不然只会走火入魔。
		那，为什么我的心会是黑色的呢。
		我说了，说出来，你恐怕难以接受。放心，以后我会一点点儿的告诉你。
		你这老头还卖关子，不过，我很怀疑，为什么别人都不知道的事情，你却知道的一清二楚，是不是瞎编的来害我的。
		我害你？我若想害你，还用着这么费劲么，动动手指头就把你掐死了，不过关于玄丹的事儿，却不是我原本就知道
	的而是它告诉我的。怪老头指了指男主的心口。
		男主一时也难以理解，又问，师父，那我该怎么修心呢。
		怪老头说，你已经在修心了，你忘了为师让你看的《明开两无论》和《四圣诛邪传》了么？还有你在山林里所做的
	决定，都是在修心。
		那《神华药典》和《百草芳经》对修心又有什么用。
		额，毛用没有。
		那你这老头还让我去看。
		今天，那两本书不是救了你的命么？
		是啊，又差点儿没了命。
		怪老头又说，男主是全属性，便可修习全功法和全副职。
	
第三十六章 再读

		男主问为何别人修不得。
		哎，你不是在《明开两无论》中看了吗。
		想要做炼药师呢，必须要是金属性的金丹，而中又要修习土属性和水属性的功法，药草为木，金克木，而土生金，金又
	生水，而水又生木，这便是金系炼药师；若是火属性呢，也可以做炼药师，木火相生，这便是火系炼药师。金系炼药师多善
	于炼制解毒，医治类的丹药，而火系炼药师则多善于炼制固本，辅助类的丹药，若是两者结合，能炼制出更为高级和药效更
	为优秀的丹药。可偏偏呢，火金相克，想要金丹是金属性又修习火属性功法或者金丹是火属性想修习金属性功法呢，都是难
	上加难啊。
		而附魔师几乎也是一样，分为火系附魔师和水系附魔师，而水火相克。锻造师你也早就知道了，分为土系锻造师和水系
	锻造师，而土水相克。
		那师父快教我修炼呀。
		别急，我这里还有几本书。要不你先呆回去看看。五日后我来检查。
		嗨，老头，合着讲了半天，跟我没什么关系。
		嗯，现在是没什么关系，这些书都是基本的知识，我是怕你日后用到的时候不明其理，胡乱用之，会酿成大错的。
		这《云格万兽志》、《飞鸟集》和《诸魔灵引》我还能理解，可这《天军九阵图》是个什么鬼，难道我还要带兵打仗不成。
		
第三十七章 考核

		嗯，这九阵图于你现在是不太能用得上，不过日后你必然会用的上。
		怪老头若有所思的说着。
		咦，这九阵图怎么没有作者署名。
		呵呵，这《天军九阵图》是上古时代天帝率领天军攻打邪魔的时候流传下来的九张阵法图。
		老头又说好好养几天伤。伤好点儿了就好好的看这些书。哦对了，再过段时间是季末考核的时间了，到时候你也去参见考核
	吧，整好也可以跟同学们亲热亲热。
		好吧。
		
第三十八章 惊艳

		不知不觉在学院的日子已经超过三个月了，季末的考核已经临近了，考核在学院的广场上进行，此刻广场上已经分割出了数百
	个小小的方台。学生不分年级各自分成两两对峙，胜者成一组，败者再分成一组进入下一轮，胜者组中胜者进入下一轮，败者考核
	结束，测验灵力后视为考核成功。败者组的胜者也视为考核结束，测验灵力后视为考核成功，败者组中败者继续进入下一轮。直至
	胜者只剩30人，败者只剩30人。进入前30的人可以进入花间院，由元老们教授一季，而败者30人则综合考虑上一季的结果，若上一
	季也在败者30名之列，则要被学院劝退。
		女主本就在天才班，一路过关斩将，惊艳众人。
		而男主作为怪老头的关门弟子，则被安排在了第一轮的最后出场。

第三十九章 嘲笑

		男主在第一季的考核中，果然是一上场就被一招打败，最后果然进了败者30。
		而女主最后成为唯一一个在一年级班里杀入前30的人。
		结果引来不少人的冷嘲热讽。
		女主却过来劝男主不要管这些人，我相信你能成为一个很厉害的修士。
		男主则不冷不热的回应女主，然后就飞快的回到了住所。
		
第四十章 苦修

		
		
		
		
	
		 
		 
		 
		 
		 
		 
		 
		 
		 
		 
		 
		 
		
		



			