

第二卷	铭根


		要写男主在去东方寻根之前被一伙人欺负，然后从岛上回来之后吊打那伙人。

		第二卷对于历练的事情多讲一些，可以多去几个城市，每个城市都写一些跟万古菩提根有关的蛛丝马迹，
	引导男主一步一步的往东走。走到最东边的一个城市决定去山谷去走一趟。不要只经过了一个城市就到森林
	了。
	
		第二卷的故事线还可以，大致三件事：
		
			1.历练完成任务，被一伙儿欺负。（这件事可以多写一些，曲折的引出菩提根）
			2.破除繁芜幻境，见到菩提根，又前往极仙岛收青龙为坐骑。
			3.从极仙岛回来，吊打之前欺负自己的人，帮助草鬼婆婆驱毒，将灵戒交给后者研究，
			  自己返回学校准备参加考核。
			
			原本放在第二卷的回校考核和修炼附魔放到第三卷。
	
		森林的名字：

		第二卷主要讲男主在师傅的带领下，寒假组队历练并寻找万古菩提根的故事。寒假结束后，男主依然在
	历练，并未返回学校。所以在第三季的季末考核中男主并未参加，因此男主与队友按倒数第一算。知道第四
	次的季末考核，男主才找到木系至极之物，赶回学校，然后一鸣惊人，直接进入前30。
	
		万古菩提根化作人形老者与另一位中年人在林中对弈。期间又遇到了万蛊窟的人，圣女（女主之）。
	万蛊窟也要抢这菩提根。最后男主与圣女和女主一起掉进了一个洞内。
		

		1.男主与胖子在老师的带领下，来到学院的仓库里挑选装备，老师在此期间讲述一些与装备有关的知识。
	从仓库出来时，正遇到城主女儿，男主询问城主女儿怎未回家，答曰边陲已有些不太平了，想通过假期的历练
	来提升自身的实力。于是，师徒四人外加一只狼一同踏进森林。
	
		2. 男主女主和胖子进了城后，打开老头留给的灵戒，发现里面只有几人的装备和一些换洗衣物外，并无
	半点钱财，三人此时正是饿的时候，穿过一条小吃街，又是一条美食街，把三人给馋的。胖子又顺便问候了下
	老头的祖宗，这老家伙可以不吃饭，我们几个倒是都要让他饿死了。男主说，要不去城里的装备店或者附魔店
	里去看看吧，胖子说，你又要去当学徒？男主说可以去那里看看有没有什么任务。男主等人在装备店和附魔店
	都接到了任务。厚着脸皮在附魔店里蹭了顿饭后，准备去这城市附近的森林去收集任务物品。
	
		3.接到的任务对于男主来说难度稍微高了点儿，但是对于胖子和女主倒是挺合适。由于任务物品需要从夜
	间活动的魔兽中获取，因此三人连夜去了城市附近的森林，进入森林时天色已晚。。。
	
		4.在与男主相隔较远的地方，黑夜中，老头跟一个黑衣人对立而站。老头说，朋友，看来你也是为那东西
	而来。黑衣人说当然，这等神物一出现，必然是会引来整个大陆的各方势力的争抢，这神物就在我的势力范围
	内，自然是要先下手为强。老头说，既然如此，那我们就是敌人了。黑衣人不解问：老鬼，以往有神物你从不
	上心，为何这次却要来争。两人打了起来。最后两败俱伤，黑衣人逃走，老头也受了伤，却说，不知道还有多
	少隐藏的暗处的势力，正虎视眈眈的盯着这神物。看来还是要尽早得到才是。
	
		5.男主等人费了几天的功夫，终于将两个任务的所有物品收集完毕，男主这么长时间也算是摸清了自己的
	修炼之法，几天的战斗的间歇里小心翼翼的修习了些火属性相克的金属性功法，和在夜晚寒露正盛时修炼木属
	性相克的土属性功法，虽然举步维艰，灵力也算是有些长进。胖子和女主的灵力倒是增涨了不少。不过男主到
	也不着急，既然知道自己的修炼会异常艰难，便不急于这一朝一夕。不过心中还是期待能找到那些与自己相隔
	甚远的至极之物。
	
		6.几人回到城里提交了任务后，得到了一些赏金，虽然只有几千铜币，但在城里也够几人的花销了，胖子
	提议，先找个饭店大吃一顿。男主说咱们是来修行的，不是来享受的。最后男主等人去了一个名叫 如松斋 的
	饭店，男主进来饭店之后发现店内几乎全是修士，男主觉得很诧异，便在吃饭的时候偷偷跟店小二大厅，店小
	二说，本店也可留宿，最近听说森林里出现了一件神物，所以引来不少修士前来抢夺，虽说这森林距离城市也
	有几百里地远，但本城是距离森林最近的城市了，况且那神物好像还要半月左右才会现世，因此大家都在这城
	市中驻足，具体是什么神物，小人就不得而知了。男主寻思，难怪老头让我们去那森林历练。事不宜迟，今日
	休息一晚，明日便动身吧。男主问小二店里还有客房么，小二说，只剩一间了。
	
		7.男主和胖子看了看女主，男主说要不换个客栈吧。店小二说全城的客栈早就住满了。女主说就赶快订下
	吧不然在过一会儿要睡大街了。男主正犹豫着，这时又进来一伙人，男主心想这些人八成也是来住店的，赶忙
	跟店小二说这最后一间我们订下了。等吃过饭就带我们去吧。过人那几人进来之后径直就问店小二还有房间吗？
	店小二在对方的威胁之下，战战兢兢地说出最后一件是被男主他们预订下的。那几个大汉一看是三个小孩子，
	哈哈大笑，便朝着男主走了过来。
	
		8.几个大汉对男主几人说，几个小娃娃大过年的就回家去吧，把你们那间屋子让给我们吧。男主说，几位
	也是冲着那森林里的神物而来的吧。劝几位还是回去吧。不然被几个毛孩子打败了，可不好受哦。眼看几个人
	就要打起来了，店小二赶忙把掌柜叫过来，掌柜陪着笑劝着双方，几个小孩子别跟他们计较，伤了和气。那几
	人气急败坏的让掌柜把那间屋子让给他们，掌柜说这就不太好办了，毕竟人家是先来的。大汉手指一弹，一枚
	金币飞到掌柜手中。这下好办了吗？最后男主几人被赶出了 如松斋 。胖子骂骂咧咧的要上去跟那几个大汉打
	架，被男主拦下了，说你能看出那几个人的实力吗。不想被揍就先撤吧。
	
		9.天色渐晚，男主几人在街上逛着，虽然街上依然是十分热闹，但男主几人却无心观赏。女主问男主这下
	我们晚上在哪里过夜。难不成又回森林不成。男主说看来也只好这样了。这次去森林可能要很长时间才能出来
	先去买点干粮。省的在森林里还要自己是找野味。几人正往出城的方向走着，此时已快是三更时分，街上也冷
	清了许多，又到了城门口处，四下里几乎已没了人影。忽然看到几个黑衣人在追一个少女。朝城外飞了出去。
	胖子和女主看了看男主，男主说，追上去看看什么情况。
	
	10.
	
		2.进入山林外围，男主才发现当初老师让其熟背的《云格万兽志》和《百草芳经》大有用处，在野外几乎
	能认全所有的飞禽走兽和奇花异草，很快进入了
	
		3.
		
		
	
第一章	组队	

		梦里，男主回想起往年过年时父亲带着自己去逛浮凉城的夜市，父子二人快乐的时光。突然一切便的漆黑
	漆黑里，一个狰狞的狂笑。接着便看到一个人，男主盯着那人袍子上的绣着的巨剑，巨剑忽然飞了起来，朝着
	男主刺去。男主啊的一声从梦中惊醒。外面天已大亮。老头说，走吧，去选
	几件装备，准备动身去森林。
		老头说男主现在是火属性居上，自然是选择火属性或者土属性的武器和装备。而胖子的装备早就在入门时
	替他选择好了，所以这次只是为男主挑选武器。
		最终，老头给男主选择一套极品火甲虫装备套装，火甲虫装备属于火土双属性装备，套装也是加持火土两
	属性的功法。但这套装备并没有附魔，在历练中若是有合适的灵珠，我便教你一些附魔的方法。但你并未修习
	金属性和水属性功法，所以只能附魔最低阶的灵珠。
		而这火甲虫装备套装也算是学院仓库中顶级的装备了，更难得的是这是一套套装。
		那火甲虫可是五阶魔兽，关键还是群居，若是被它咬伤一口，那可比你那火癍疮狠毒万分。
		想啥那，你可知道这一套火甲虫装备有多么稀有，要是在附上灵珠，要多少金币才能买到。
	
第二章	启程

		老头在前面讲着关于装备的一些知识，这些对于男主来说基本都已经熟知了，男主又问那无双剑真的那么
	厉害吗？老头说与那无双剑想配套的有一套功法，名叫无双剑诀，这剑诀又分为凝剑诀，御剑诀，飞剑诀，和
	神剑诀四个境界。据说修炼到神剑诀，劈山分海都是轻而易举之事。
		男主又问世间还有什么神兵利器吗？
		老头说当然有，无双剑虽然厉害，但也不是世间唯一的绝品装备。单说武器，花间院的那帮老家伙的手中
	几乎是人手一把了，不过也都是些最低阶的绝品武器。而且平时也不能轻易使用。
		老头将所有装备及出门带的一些换洗衣物分成两包，放在了自己的灵戒中。
		三人从仓库出来，便直奔院门出去，整好在院门口碰到了女主。
		
第三章
		
		男主问大过年的为什么不回家，女主说有些原因（暂时未想好是什么原因）导致自己不能回家，要趁放假
	的时间努力提升自己的实力，帮助自己的父亲。
		男主说你的实力在整个学院已经能排进前30了，更是到了乘元期了，距离第四级就差一个觉醒了，实力已
	经够强的了。
		女主说还不够。然后女主又问男主放假了准备怎么过。
		男主便将历练的事儿说给女主，女主求男主也带上她。
		男主看了看老头，老头说一起走吧，不过此次既然是历练来让你们提升自身的实力，我只会在暗处助你们，
	不到生死关头，不会出手，你们自己照顾好自己。
		男主说这是自然。
		就这样，男主，胖子，女主，阿毛三人一狼踏出学院，朝老头指定的森林走去。
		老头则一人在院门处等了很久，直到将近黄昏时分才出发。
		老头说：这一路必定不会平坦，也不知能否找到那至极之物。
	
第四章	

		男主女主都想着快点到达森林，而胖子则嚷着要去一路沿途经过的城市里去玩玩，过年的时候凑凑热闹。
	最后男主女主还是同意一起去城市里玩玩。
		老头离老远看到男主等人朝着城市的方向去了，说着：这群小鬼。
		到了城中之后，男主打开老头留下的灵戒，发现里面除了装备和一些换洗衣物外，并无半分钱财。
		男主和胖子对望一眼，又看了看女主，女主也很尴尬的说自己匆忙出门并未带钱。三人饿着肚子走过了
	一条美食街，转过街又是一条小吃街，临近年关，店店都是爆满，那香气飘满了整条街。让三人的饿意又增
	加了几分。
		胖子又开始问候老头的祖宗了。女主则问男主现在该怎么办。男主则说要不去城中的装备店和药铺附魔
	店去看看吧。胖子说，难道你又要去当学徒不成。男主说非也，这些店中一般都会有雇一些修士去帮他们收
	集一些必备的材料，现在正是快过年的时候，这些修士估计也都在忙活着过年的事情，而过年时节，又是这
	些店销量最好的时候，所以对这些材料的需求量反而比平时更大些。说不定会贴出一些任务，你完成他们提
	出的收集材料，他付给你奖励。胖子说，那还等什么，我们快去吧。
		男主说这样可又要去野外呆上几天了。
		最终男主等人在装备店和附魔店中接到任务。装备店的任务是三阶红骨角羊的角十对，蹄甲二十副，羊
	脊骨十架，附魔店的任务是三阶木魅的灵珠二十颗。任务将近各三千铜币。
		男主看天色渐晚，说这木魅是夜间活动的群居魔兽，咱们先去森林里去收集灵珠吧。
	
第五章
		
		男主进了森林后说，这任务对我来说，还真是有点为难。不过好在胖子你已经到了乘元期，女主也到了固
	本期，对付一两只同等阶的魔兽应该不成问题，但若是对付一群还真有些难缠。胖子也是一脸愁容的说这该怎
	么办，难不成是硬拼吗，男主说难道硬拼你就拼的过了。胖子又说那现在任务都接了，该怎么办，难不成不做
	了不成？男主说，走一步算一步吧，现在还是先找找木魅的群居地在何处吧。
		女主说这半夜三更的，去哪里找去。胖子说，老头那里放了那么多本书，早知道自己应该多读几本。不然
	现在就不会不知道怎么找了。男主则是庆幸当初老头让自己先读了几本书。然后说《云格万兽志》中有记载，
	木魅，三阶木属性群居魔兽，夜间活动。多栖息于半山腰的山林茂盛之处，由于长期吸食树木精华，使得山林
	中多枯木，略显衰败之气。咱们就边上山，边找找枯木较多之处。
		男主等人就开始往山上走，夜半三更的，不时能听到些不知名的鸟鸣兽吼，女主很少在森林之中走夜路，
	吓得仅仅的抓着男主的手。正走着，忽然在前方发现一片枯木林。男主立马停下脚步，示意胖子跟自己躲在
	一颗树干后面。自己则探出头望着枯木林，半刻钟后，听到枯木林中传来“嘶嘶”的声音，仿佛是爪子在枯木上
	划过的声音。
	
第六章

	
		女主听得一阵头皮发麻，紧紧抓着男主的胳膊发抖。男主小声说，别怕，这些只是三阶的魔兽。
		男主等人惊扰了木魅群，在群中击杀了一会儿后，男主看得到的灵珠数量差不多了，便指挥着让胖子女主
	快逃。三人撒腿就跑，跑着跑着忽然听到后面木魅的追逐声音越来越小，男主回头看，发现那些木魅似乎是察
	觉到了有什么让他们也害怕魔兽的动静，一个个的往回逃去，转眼间，木魅逃的毫无踪影了。
		胖子大喘着气一屁股坐在地上，说，总算是逃出来啦。
		男主则示意胖子不要出声。警觉的观察着四周。
		胖子一听四周寂静异常，连鸟叫虫鸣的声音都没有，也开始紧张起来。
		忽然山林中有了动静，几棵树木突然被巨大的力量扑倒，一声震天的吼声响起。不一会儿，男主等人便看到
	一只巨大的白色老虎从山上朝着他们扑来。两只斗大的眼睛泛着淡黄色的光。
		胖子听到吼声，立马从地上跳了起来，说着，妈呀，快跑啊。

		
第七章	

		跑的时候，胖子问男主能看出这是个什么魔兽吗？
		男主说看个头，应该是只成年的白斑冥虎，看这破坏力，估计已经达到七阶了吧。
		胖子一听是七阶魔兽，说着，完了完了，要是被这家伙追上，准是死透了。这会儿也不知道那老头子去哪儿了。
		最终三人加一狼拼死从白虎的手中逃脱。
		此时已近黎明时分。三人只顾匆匆逃命，不知不觉已进入森林深处，迷了路。
		胖子说在森林的外围都有七阶魔兽出没，这在森林深处只怕会有更高阶的魔兽出现。
		男主则说，若是真有担心也是白担心，现在还是休息休息，你们也修习一番，恢复些灵力，我也探查一下那些
	红骨角羊的活动地方。
	
第八章

		胖子说那白斑冥虎要是被我们抓了，能卖多少钱。
		男主说你想啥呢，那可是连入微期的修士都很难对付的魔兽，即便是老头和那花间院的元老们遇到，都棘手的
	狠，就凭我们三个，逃命都这么狼狈，更别说要将它拿下了。
		女主则在一旁恢复灵力。男主看着女主黑色的雾气环绕，知其灵丹是水属性，但雾气的浓郁程度似乎比前几日
	从学院出来时更盛了一分，莫不是要升段了。看来这次休息，估计时间要稍微长些了。
		胖子自然也瞧出了端倪，男主让胖子赶快恢复灵力，今天就在此守着女主吧，我先替你们放哨，等你恢复了，
	我去探查一下红骨角羊的踪迹，你继续留在这里为女主守候。
		两个时辰之后，胖子方才从修习的状态中出来，男主略有生气的说胖子你修炼的什么功法恢复起来这么慢。
	胖子则呵呵的笑了笑说，昨天晚上折腾了一宿，太累了就打了个盹，没想到已经过去两个时辰了。
		男主看女主还处在修炼中，并未有结束的意思，对胖子说在这守着，我去探查去了。
		
第九章

		男主一个人去找红骨角羊，据《云格万兽志》记载，红骨角羊多生活在悬崖峭壁的附近，可这山林里，哪有
	什么悬崖峭壁。看来探查的范围要扩大些了。可自己对这里地势不熟，又迷了路，该往哪个方向找呢。男主想着
	要不先到山顶上，站在那儿瞧的远，说不定能看到。于是男主便朝着山顶走去，边走边注意着周围的动静。希望
	山顶上不要再有什么高阶的魔兽。
		男主正走着，忽然听到远处有打斗的声音，便放轻了脚步，偷偷的靠近。趴在一个树上，看到有几个蒙面人
	在围攻一个少女（女主二），那少女小小年纪在几人的围攻之下，虽然稍落下风，但一时半刻却也不会败下阵来。
	男主心中盘算，这几个人的实力，我竟然一个也看不出来，看样子应该都在乘元期左右的实力。这些人又是什么
	来头，大过年的跑到这荒山野岭里面打打杀杀的又为的什么。
		正想着，就听到那少女一声惨叫，原来是中了一剑，摔在了地上。那少女说，几个大男人欺负一个女流之辈，
	真是可笑啊。其中一个蒙面人大笑，说，动不了你爹，就只好拿你出手了，有了你这个人质，我相信你爹不会再
	对那神物有什么打算了。哥几个，把这女娃娃给绑好喽。
	
第十章
	
		几人走远后，男主从树后出来，思索着刚刚那蒙面人所说的神物到底是什么东西。不过幸好刚才没被那些人
	发现，不过他们跟那女孩有什么过节，哎，要是自己的实力再强一些，一定要将那女孩救下。不过他们既然要拿
	那女孩做人质，想必短期内那女孩也不会有什么危险。
		现在我还是赶紧去山顶吧。男主到了山顶之后果然发现在北方有一处断崖，男主又观察了一阵断崖的走势及
	前往的路线后，便从山上下来，按原路返回，此时天色已经黑了下来。胖子见男主出去大半天才回来，正自着急
	的时候男主回来了，胖子说你要是再不回来，我就打算去找你了。男主问胖子女主怎么样了。胖子说，应当是到
	了关键时期，估计晚间就会升段。男主说白天日火旺盛，晚上寒露旺盛，而女主是水属性功法，在晚上修炼的速
	度必会加快。今晚我们就轮流为她护法吧。
		半夜女主修炼完毕，整好是男主护法，胖子在酣睡。
		男主问女主到什么阶段了，女主说，已经到固本期的七段了。男主说想不到一年的时间竟然提升了这么多。
	女主又和男主聊了一会儿天。男主便让女主先睡了，等一会儿轮到胖子值班的时候我再睡。女主渐渐睡去，而
	男主又想起了白天遇到的那伙人和那个少女。
		
第十一章

		在距离男主数百里的地方，一片密林中，老头与一个黑衣人对立而站。那黑衣人说，平时大陆上出现什么
	神物你都不闻不问，怎么今日出现的神物却一反常态，如此关注。老头说，我才不会卑鄙到去欺负一个小姑娘，
	你的女儿我从未看见，不过我劝你还是不要打这神物的主意。
		最终两人打了起来，打到一半双方都受了点伤，但都不太重，老头说你还是先去找好你女儿吧。黑衣人哼
	了一声消失在夜幕中。
	
		
第十二章

		天亮了，胖子在值班，男主和女主醒了过来。女主说，现在还有一个任务要做，不知道红骨角羊会在哪里出现，
	男主说昨天已经探查到了他们的活动地方，现在就启程过去吧。
		到了断崖附近，已是正午时分，几人口干舌燥，正坐下来休息。女主突然说这里好像有人来过。
		胖子边走过去瞧，边说，大过年的谁到这渺无人烟的地方来。果然看到地上有很多凌乱的脚印。顺着脚印一直
	往前走，在大部分脚印消失的地方，有一片打斗过的地方，很多断枝，树叶散落一地，地上还有些血迹。地上还躺
	着十几具人的尸体，还有几十句红骨角羊的尸体。男主等人正暗自嘀咕难道这些人是猎杀红骨角羊而死？正想着，
	胖子突然从灵戒中拿出一个袋子一把匕首，开始从红骨角羊的尸体上将任务物品剔除下来。女主却走到悬崖边喊道，
	这里还有几个脚印，男主走过去一看，果然有几个脚印，看样子好像是去了悬崖下面。男主往悬崖下一望，下边浓
	郁的雾气中只能看到些模糊的苍翠绿意，其他的根本看不清。男主说，这下面到底有什么东西。引得这么些人前来。
	胖子把任务物品集齐后，将多余的物品也一并放在了灵戒中。胖子说，现在交任务是正事，还是先找到回城的路吧。
	
第十三章

		男主胖子等人在森林里转了好几天才回到城里来，期间到是一切正常，也没再遇到什么棘手的魔兽。不过几日
	的奔波到是让三人身上的衣服又破又脏，三人换了身干净的衣服才进城，进城后男主发现城里似乎比前几日还要热
	闹，来往中不同装束的修士似乎多了许多。将任务交接之后，得到了六千铜币，虽不算多，但也足够三人在城中挥
	霍几日了，胖子说要先去美食街上饱餐一顿。三人找了几家饭店都是人满为患，最后来到一个叫 茹松斋 的饭店才
	在角落里找到一个座位。胖子说这大过年的怎么突然多了那么多人，找个吃饭的地儿都这么难。男主说这些人似乎
	都不是本地人，而且很多修士，看来这城附近要有什么事情发生。
		在吃饭的时候，男主拉住店小二打听到了一些消息，原来是森林里出现了一个神物，这些人都是奔着那神物来
	的，不过这神物似乎还要再过十余日才会现身。
		男主说还有十余日才现身，这些人就急吼吼的过来了。
		店小二说此城是距离那个森林最近的城市，所以很多修士都在此驻足。准备再过几日就去森林找那神物去了。
		男主问那神物是什么，店小二说自己不知。
		男主心想，难怪在森林里会遇到那些人，难道神物就在那悬崖下面不成。
		男主又问店小二你们店可以住店吗。
		店小二说可以，看了看男主等人后说，不过本店还剩一间客房。
		
第十四章

		男主胖子等人面面相觑，若是两个男的住一间客房没什么关系，可关键还有一个女主。男主说，算了，要不去
	别家店看看吧，反正现在离天黑还早。店小二说甭找了，其他店也基本都住满了。这个时候正好有几个大汉从店外
	进来，看样子也是外地来的修士，男主心想这些人八成也是来住店的，当下对店小二说，最后那间房我订了。店小
	二刚答应了，果然那几个修士直接到柜台处询问还有客房没有。掌柜说最后一间客房刚被订出去。几个修士中其中
	一人冷语说道，难不成今天晚上要睡大街不成？另一个修士也是大声的问掌柜，最后的客房被谁订了去。掌柜见这
	几个凶神恶煞的家伙，便用手指了指正在吃饭的男主等人，男主等人自然也注意到了那几个修士，那几个修士一看
	是男主几个毛孩子，便哈哈大笑起来，朝着男主走来。
		其中一个修士说，小娃娃，大过年的，还是回家找妈妈去吧。把那间客房让给叔叔们吧。
		胖子一听就来气，准备抄家伙要打。对方几个修士也是亮出了兵器。
		掌柜的赶忙过来劝架。大过年的别伤了和气。
		对面一个修士让掌柜的把最后一间房给他们。掌柜的说着不太好办吧，毕竟是人家先订下的。那人手指一弹，
	一枚金币落入掌柜的手中。掌柜的看着金币，又看了看男主，男主心里骂道，真是个见钱眼开的家伙。
		最终男主没有打过那几个修士，灰溜溜的从店里逃了出来。
		胖子鼻青脸肿的问男主，这下咱们晚上去哪儿过夜。
		

第十五章
		
		男主等人将满城的客栈问了个遍，果然都是住满了，此时也已是黄昏时分，男主几人无精打采的在大街上闲逛，
	，热闹的街景也无心观赏了，天渐渐黑了下来。男主看了看女主，无奈的说，看来只有再去森林了。整好也看看那
	断崖下面到底是什么神物。三人加一狼连夜赶路，顺着前几日的记忆，到第二天天快亮的时候，终于赶到了当日的
	断崖处。此时打斗遗留下的场面比之前更大，地上躺着的尸体也更多了。
		胖子说，这到底是什么宝贝，怎么这么多人不要命似得来抢。几人正说着，突然听到远处有脚步声靠近。男主
	等人见无处可躲，正焦急时，忽然看到断崖下方约数丈高的地方有一块突出的半丈见方的平台，便示意胖子和女主
	一起跳到那个平台上。三人依次跳到平台上，那平台也是摇摇欲坠。三人紧贴着崖体，从断崖向下望去，男主三人
	整好被上方的岩壁遮住。三个人是安安稳稳的躲在了平台上，可阿毛体型较大，却不能跳到断崖上来，男主在下面
	喊着阿毛快跑，阿毛则在上面急的想要跳到平台上。
		忽然听到上面阿毛一声惨叫，身体便如断线风筝一般从上面摔了下来，下落的过程中还在痛苦的嘶鸣，男主眼
	睁睁的看着阿毛从自己的眼前落下，阿毛的身躯上有一双血红色的掌印，隐隐约约的甚至能看到里面的骨头，显然
	是那群人到了，将阿毛推下了断崖。阿毛瞬间消失在断崖下浓郁的白雾中。男主想要到平台的边缘处看看阿毛的情
	况，想要呼喊出来，却被胖子按住，紧捂着口鼻。男主却是满脸怒意。
	
第十六章

		男主听着上面人的聊天，其中一人说道：哈哈哈哈，蛊木尊者，别来无恙啊。无人应答，先前之人继续说道，
	我也不给你绕弯子，只要你答应不插手这断崖下的神物，令爱定当完好无缺的回到你的身边，若是你执意打这断崖
	下神物的主意，那可就别怪我不讲情面了。
		哼，卑鄙小人。
		男主在下面听到那人的声音都觉得特别的难受，生意嘶哑刺耳。好似嗓子被沸水烫了一般。
		哈哈哈，那人却不以为意，依旧是笑着说，不卑鄙，我可镇不住你这尊大佛。
		阿爹你不用管我，只要能让奶奶活，我愿意去死。
		最后女主二为了不拖累自己的父亲，竟然狠狠咬了一口那人的小臂，那人小臂一疼，锁住女主二的力量也稍微
	减轻了些，女主二趁机跳脱，从断崖上跳下。
		那沙哑的声音在一旁大叫：小卉。
		男主看着女主二从自己的眼前落下，女主二也是突然一惊。此时男主不知哪里来的勇气，从平台上跳出，一把
	抱住女主二，两人一同坠入浓雾之中。胖子和女主也趴在平台的边缘冲着浓雾喊着男主的名字。
	
第十七章

		那人看着男主和女主二两人坠入浓雾，自己本来就不是蛊木尊者的对手，如今又没了人质，也无暇顾及平台上
	的胖子和女主。转过脸来对着蛊木尊者陪笑说道，尊者别生气，我本来就是想跟您开个玩笑的。
		那蛊木尊者面皮微微抖动，挤出几个字：你们全都要为我的女儿陪葬。
		断崖上顿时病人碰撞声音不觉。
		胖子和女主在平台上，只觉得整个断崖似乎都在抖动，不一会儿，断崖的抖动越来越剧烈，最后两人不得不抓
	住一旁的崖壁方才能稳住身形。似乎整个断崖像活了一般，胖子喃喃的说道，难道这就是真正高手的实力吗？
		只听那人气急败坏的说道：蛊木，你若是杀我，就不怕我剑门么？
		少拿他来压我，不过是一群小人。
		啊的几声，那几人被蛊木推落悬崖，在半空中就没了气息。
		胖子和女主求蛊木带着他们一起去崖底。蛊木说下面瘴气很重，你们去了怕是会瘴毒入体。胖子和女主坚持要
	去。蛊木说也罢，从怀中掏出两颗灰色的药丸，让二人吞下。二人吞下后便觉的整个人都昏昏沉沉的，毫无力气。
	蛊木抱着胖子和女主，跳入断崖之下。

第十八章

		浓郁的雾气，将阳光完全屏蔽，即便是正午时分，崖底也只能看见眼前数丈的光影，如阴天一般，崖底却一片
	苍翠，树木十分的茂盛，也不知崖底没有阳光照射，这些树木何以生长的如此枝繁叶茂，胖子和女主四下打探着，
	，喊着男主的名字，却先找到了阿毛的尸体，高低不平的地面上阿毛的尸体似乎并没有半点从高处摔下的样子，反
	而栩栩如生，如果不是身上的伤口，还真的以为这是一直闭目养神的巨狼。再观那几个被蛊木扔下来的人也是身体
	也是完好如初。而断崖之下还有散落着更多的尸体，而这些尸体也仿佛昨天刚刚死去一般，毫无腐败的迹象。
		胖子和女主却无心检查，四下张望，仔细的找寻这男主。呼喊着男主的名字，蛊木见到崖底的情形也只是略微
	皱了皱眉眉，并未太在意，也找着自己的女儿。不知道哪里来的一阵风，将雾气搅动的慢慢翻腾着，胖子好像看到
	眼前的几具尸体旁闪现着与尸体相似的身形，惊出一身冷汗，猛地摇了摇头，再定睛看去，却又只剩苍白的雾气。
	胖子与女主对望一眼，似乎两人都看到了方才的情形，女主的脸色已惨白，显然是刚才吓得不轻。
		蛊木却说，还是低估了谷底的瘴气，说着手在女主的身前一挥，那雾气便往后退去了数尺，你们运转全身灵力，
	护住护住眼鼻，还有把嘴闭上，切莫再大声叫嚷。
		胖子和女主点头依言行事，心中却在为男主担忧，以他们第四和第三境界的修为都要借助药丸抵挡这瘴气，男主
	从断崖上坠下，即便没有摔死，也难以抵挡这瘴气。心中的担心不禁又多了几分，不知男主是死是活。
	
第十九章

		朦胧的雾气中，一男一女两个少年，女的一只脚似乎受了伤，男的在一旁搀扶着她，慢慢的走着。正是男主和女主二。
	只见那雾气好似惧怕男主一般，始终与男主保持着尺许的距离，男主也有些奇怪。
		女主二说你是谁，为何要救我。男主说第一次见你便觉得有种莫名的亲切感，结果却懦弱的没有去救你，第二次
	说什么也要救了你。女主淡淡的说道，哼，你要是知道我是谁，怕是要先杀了我吧。男主想了想确实不知女主二的来历。
	女主说，你可曾听说过一个万蛊窟的门派。唔，那确实是一个很邪门的门派。在断崖上你没有听到那些人叫我父亲什么吗？
	男主突然想起断崖上那些人叫女主的父亲蛊木。大惊道：你是万蛊窟的人。女主二说，现在是不是后悔救了我。
		男主说这到没有，虽然只是刚认识，但我却总感觉好像再什么地方见过你，而且很熟悉的样子。
		女主二说，跟万蛊窟套近乎的人可都没有什么好下场。
		男主说你知道这谷底到底是有什么神物，引得这么多人不要命的来争抢。男主看到这么多的尸体，其中还有一些衣服
	上绘着巨剑的人。
		女主说，看来你还真是个菜鸟，门派内的多位长老几天前就感应到这里出现了一件木系的至极之物。近期就会出世，
	我万蛊窟大多修习的都是木属性功法，所以对我们来说也是极为重要的，更何况奶奶常年修炼蛊术，最近两年更是蛊毒
	攻心。命不久矣，而这木属性的至极之物，据说还有起死回生的功效。
		男主说这谷底好像有些不对劲儿。女主说，我也是第一次来这谷底，不过有至极之物出现，有一些反常也是有可能的。
	女主又说，谷底这么大，走了这么久都只看到尸体，也没见到一个活物，又该去哪儿找呢。
	
	
第二十章

		男主和女主二也不知走了多久，发现雾气渐渐的淡了，到最后竟然完全没有了雾气。朗日当空，男主说，我们从断崖
	上摔下来的时候好像就已经是正午时分了，怎么走了这么久还是正午时分。女主二也是觉得奇怪，看迹象似乎已经有人来
	过这里。女主二提醒男主，这里好像已经有人来过了，男主说，有人捷足先登不奇怪，不过这里已经没有了那些雾气，我
	们先找个隐蔽的地方休息一下吧，女主二说我们接着往里走吧。
	

第二十一章

		古树之下有一个树桩，一个青衣老者与一个文面书生对立而坐，在树桩上对弈。距离两人数丈远的周围，围着数十个
	人，各个摩拳擦掌。书生说看来这盘棋是下不完了，青衣老者微微点头，说看来他们是安奈不住了。书生说，要不这树桩
	就让给他们好了。老者一脸怒意，说哼，走吧，我们换个地方再下一盘。说着，两人便起身从包围的人群中走了出来。人群中立马有
	十几位朝着树桩扑去，厮打在一起，而更多的人却依旧将注意力集中在老者和书生的身上。
		书生与老者刚一走出来，便看到刚刚赶到的男主，书生轻咦一声说，还有无属性的人。老者说错了，他是全属性。刚
		说完，两人似乎同时意识到什么，相互对望同时说道：玄丹。
		那十几个扭打在一起的人终于就几个人分出了胜负，从人群中分了出来，检查了一遍树桩后，其中一人恍然大悟，指
	着青衣老者说，他才是万古菩提根。众人立马又将老者书生二人围住。书生戏谑这说道，看来咱们的对弈要改日再战了。
		青衣老者易怒，一怒草木皆枯。一喜花草丛生。
		
第二十二章

		同时面对几十个高手的围攻，青衣老者的脸色也变得凝重起来。老者便于数人打作一团，文面书生却只是面露微笑的
	站在一旁观战。老者终是寡不敌众，而不知为何老者对于男主却是格外的关注，甚至在打斗的时候若是有人波及到了男主
	所站立的位置，老者都会替男主一一化解。只打斗了几个回合后，老者便有些难以为继了，一挥手便将男主和女主二扇飞
	到一旁，说道，小娃娃离远一点儿。男主被老者巨大的历练掀的往后倒退了数丈，脚下一个踉跄就要跌倒，却正好撞上一
	滩软软的肉上，稳住身形转身一看那肉的主人后，大惊道，胖子你怎么也下来了。然后老者连掐了几个手诀，只感觉那不
	远处浓浓的青白雾气，竟然全部渗入地面。而那些躺在地上的尸体却一个一个的站了起来，全都咧着嘴，扭曲的面部。老
	者一挥手说了声去，那些尸体便张牙舞爪的朝着众人扑来。众人也是有些惊讶，男主也从未听说这世间还有操纵死尸的功
	法。众人便又与死尸战作一团，但终究是有几个入微期的高手。而尸体的战斗力与其生前相比也是大打折扣，打斗了一阵
	后，尸体也是被毁的差不多了。眼看着尸体即将被全部消灭，众人的注意力似乎又集中在了老者的身上，老者却面色平静
	的说道，既然这样，那就来我的幻境吧。脚一剁地，变成了一个与其身形差不多大小的小树。众人面面相觑，难道这就是
	万古菩提根不成？可这明明是棵树啊。众人正想着，那树忽然迎风而涨，树干开始急速的增高，而树枝也想四周急速的展
	开，而这谷底的其他树木一旦碰到便被其吞噬并化为己有，顷刻间，谷底便只剩下这一颗巨大无比的树，而这树也撑满了
	整个谷底。
	
第二十三章

		众人还未回过神来，便被树枝缠绕着扔进了巨树巨大的树干内，男主和女主二以及胖子等人也被扔了进来。男主被扔
	进来后撞到了一旁的岩壁上，摇了摇头，让自己清醒了点，环顾四周，好像是在一个巨大的山洞里，发现只有女主和女主
	二和自己在一起，胖子和蛊木不知身在何处，而刚在打斗的那些人也不见了踪影。巨大的山洞里光线也是异常的昏暗。
		女主说，我们这是在那巨树的身体里吗？女主走到男主旁问道，突然注意到了男主的身旁还有女主二，场面便的有些
	尴尬。男主急忙说，这应该是那老者制造的幻境，现在重要的是先找到胖子和蛊木尊者。三人正走着，忽然发现之前的那
	群人正围着那个文面书生。其中有人吼着，快说，那老头去哪了。书生说远在天边，近在眼前，你们现在就在老头的肚子
	里。
		男主也想着怎么才能找到那菩提根。

	
第二十四章

		那群人也是嚷嚷这让这书生带着找菩提根，书生说他也没有办法，众人不信，又扭打在一起。男主看到那群人中有几个
	绘着巨剑的人，突然想起了自己的父亲，想起了那晚的那伙黑衣人杀了自己的父亲和老仆，顿时怒从心来，刚想走过去，突
	然听到一个熟悉的声音叫着男主，男主转过头朝着那个方向看，却看见在相隔很远的地方，自己的父亲正站在那里，见男主
	转过头来，微笑的朝着自己挥着手，父亲的旁边还站着老仆，也是满脸慈祥的笑。
		父亲，不，这不可能啊，父亲明明已经死了，可父亲就站在那儿。男主叫了一声父亲，父亲也回应了一声。男主相信那
	是自己的父亲了，朝那个方向跑去。男主跑到之后扑到父亲怀里，男主问父亲怎么在这儿，问是谁救了你。
		父亲说，我？我没死啊。你看，我不是活的好好的嘛。你都好久没回家了，父亲很想你。
		男主说也想父亲，男主又追问父亲那天晚上后你去了哪里了？
		那几个黑衣人也出现在了男主的幻境中，这次男主没有再躲藏，而是杀了那些黑衣人，在这个过程中男主发现在幻境中
	竟然无法驱动灵力，救了父亲。
		最后男主发现有什么地方不对。含着泪将匕首刺进了假的父亲体内。
		
第二十五章

		假冒的父亲在男主的怀里挣扎着，嘴里说着你怎么能杀了你的父亲，旁边的老仆也是惊讶的说道少爷你疯了吗？
	男主说行了你也别装了，装的再像也回不到从前了。最后假冒的父亲奄奄一息，男主抱着假的父亲，将头埋在后者的肩膀上。
	咬牙说道，父亲，我一定要找到杀你的那些仇人。
		最后假冒的父亲终于没了生气，男主发现自己抱着的竟然是一个水桶粗细的树根，匕首正插在树根上。在看刚才的老仆，也变成了一棵树跟。
	环顾四周，自己依然处在这个山洞之内。在看女主和女主二，仿佛还在自己的幻境之中，女主低着头站在一根树根前，就像
	是在听长辈驯化一般，女主二则搂着一根树根，将头紧贴在树根上。
		男主拿着匕首走过去直接将女主和女主二的树根捅死。女主和女主二都是惊讶的看着树根一阵大呼小叫，最后发现自己
	抱着的是树根，才知道是幻境。

第二十六章

		男主又尝试驱动灵力，发现依然无法驱动，于是对二人说在这里好像灵力失效了。二人也都尝试了一番，发现确实灵力
	全无，与普通人无异。男主却说不知道那些人是否灵力也是失效了，如果都失效了，反而是一件好事儿。
	
		在菩提根的内部遇到了很多诡异的事情，也有很多人死在了菩提根内。
		男主在菩提根内偶然得到了圣品装备根屐的打造卷轴。
	
		最后男主女主女主二胖子蛊木从菩提根的内部出来，结果发现整个山谷里哪有什么参天巨树，而是一如刚从断崖上跳下
	来的时候，青白色的雾气，郁郁葱葱的树木。而在山谷的中央多出了一个石台，石台上平躺着一根青色树根，树根又生出很
	多细小的根须插入到石台中。
	
		这时也有一些人菩提根的内部出来，看到这石台上的树根便知，这就是所谓的万古菩提根了。
	
第xxx章

		而众人却处在大陆的最东端，再往东就是浩瀚的荒海了，正在众人为争夺万古菩提根大打出手的时候，
	文面书生出现，将根夺走，露出本像，变成一只巨大的青龙，钻入荒海之中，而最终青龙却成了男主的坐骑。
	众人登时傻了眼。原来这书生竟然是一只八阶魔兽，细鳞青龙，青龙已经钻入荒海之中，这下众人算是白忙
	活了。极仙岛。
	
第xxx章

		在谷底又呆了二十多天之后，男主最终得到菩提根，老头也是适时出现。帮助男主将菩提根炼化至男主体内。男主似乎
	是经历了一次痛不欲生的洗礼，这洗礼也经历大约十五天的时间，死而复生。
		得到了木属性的至极之物，男主可以随意的修炼土属性的功法，但同时那至极之物也影响到了男主的性格，便的容易动
	怒。老头说着也是至极之物所带来的弊端。所以你修身要先从修心开始。而修心没有什么章法可循。
		在历练的这两个月的时间里，男主后期因为得到木属性的至极之物而使修炼速度大幅提升，灵力也是蹭蹭暴涨。两个月
	的时间灵力已从当初刚刚离院时的初窥期一段提升到了初窥期六段。		
	
第xxx章
		
		自放假历练已经快两个月的时间，万古菩提根最终被男主所得，这让女主二很是失落。一个月的假期也早已经结束，
	男主让老头胖子和女主先回学院。自己则陪着女主二一起去万蛊窟救女主二的奶奶草鬼婆婆。	
	
		男主花了三个月的时间将草鬼婆婆的毒完全解掉，其中一部分被化解掉，还有一部分则一天天的被自己吸收，随着解毒
	草鬼婆婆的修为日渐减弱但身体却渐渐好转，而男主则因为吸收了草鬼婆婆体内的毒素，又被菩提根解掉变成纯净的灵力被
	自己吸收，因此三个月内灵力也是又大涨一段。即将突破到固本期。
	
		而在帮助草鬼婆婆解毒的过程中，男主的炼药能力也得到了相应的提高。
		
		男主在万蛊窟的生活的几个月里，不但没有感觉到万蛊窟的人有传言中所说的邪恶，反而觉得蛊木和草鬼婆婆虽然行事
	与平常人相比有些怪异，习俗上有些怪异外，本性却都是淳朴善良。也渐渐明白了原来万蛊窟并不是人人所说的邪恶门派。
	着了也扯一些男主与蛊木关于人心的探讨。
	
		男主因为给草鬼婆婆解毒而没有参加学院第三次的季末考核，因此学院将男主的成绩记作了倒数第一名。而男主在将草
	鬼婆婆的毒解完之后并没有立马回学院，而是在万蛊窟内闭关突破固本期。此时距离第四次的季末考核还有一个多月的时间。
	女主和胖子都传来灵信，催促男主快快回校参加考核，不然要被学院劝退。
	
		不要忘了提起那个灵戒，那个灵戒就是被万蛊窟的先人所杀。最后男主将灵戒留在万蛊窟中，由草鬼婆婆蛊木研究如何
	开戒。自己则返回学院参加第四次的考核。
	
		第四次季末考核开始，男主的第一轮便遇到了一个第一卷那个将自己打的半死的人。那个人现在也已经是排名前5的人，
	考核开始后，那人在场上等着男主，等了一段时间后，院长正好宣布第四季考核男主弃权时，男主出现，只几招就将那人打
	败。顿时让众人惊呆了。
	
		第四季的考核结束，男主便找老头教其附魔之法。但是男主的金属性灵力较低，水属性灵力更是没有，便先修炼了一些
	金属性，因为体内火属性旺盛，可以克制那些金属性。开始附魔一些最低阶的凡品灵珠。
		同时老头也给男主找了一个土属性的外物，辅助男主修习水属性的功法。
		这样在老头的指点之下，男主附魔的等级也慢慢提高了些。
		
		月余后，女主二忽然传来一封灵信，说万蛊窟遭遇仇家围杀。
		男主急忙又赶去万蛊窟。
		
		在第二卷结束时男主的实力在固本期二段。
		
		
		（第二卷完）
		
		
		
		