

第一卷	初世

		家道中落，父仆被杀，亡命逃跑，落入狼窟，反杀巨狼，得狼阿毛，
		诡洞得戒，人狼入城，落店为徒，探戒寻策，众议修法，老者指路，
		纨绔欺辱，闺秀解围，学院招生，破格录取，忍气吞声，暗下决心，
		长老争论，神秘老师，关门弟子，怪异教学，打探剑门，季末倒数，
		瀑下修炼，晋升初窥，期末震惊，整理行囊，出发历练。
	
		1.男主家道中落，家中仆人已经都被遣散，只有一位年龄较大的仆人留下，自己被人莫名其妙的打晕，男主父亲找来
	全城最好的医师前来救治，医师在救治时打探到男主的风府穴上被人用极为巧妙的手法下扎了一根小针，力道控制的刚刚
	好，多一份男主死，少一分男主疯癫而不昏厥。医师几乎耗尽了自身所有的灵气，才将小针拔出，但同时医师也发现了一
	个更奇怪的现象，医师发现男主体内的虽然也能凝聚出金丹，但却与旁人不同，别人金丹为金黄之色，而男主凝聚出来的
	却是黑色。男主苏醒后，父亲让男主试探着去运转自己的灵魂之力，是否都凝聚成金丹，男主尝试很久，只感觉自己周身一团漆黑，
	并无金黄之物，男主父亲也望着那枚小针发呆。男主父亲意识到了危险，便让家中最后一个仆人带着男主离开城市，能跑多远
	跑多远，结果在仆人带着男主将要离开时，被一伙蒙面人拦在家门前，父亲被杀，死前叮嘱男主不要为他复仇，遇到衣服上
	绣着一把古式重剑的人要记得躲远点，男主则在心里暗下重誓，一定要找到复仇，仆人带着男主趁着夜色逃跑。
	
		2.逃跑的路上遇到巨狼，仆人保护男主被巨狼杀死被杀，而巨狼再将男主击昏后，被男主体内突然冒出的黑雾所杀，
	巨狼死后，有一小狼被男主收留，小狼带着男主去了一个山洞，在山洞里，男主遇到了一个作古许久的人，只剩一副
	骷髅。骷髅骨头都是黑色的，这人生前被奸人所害，身中剧毒逃命至此，在山洞中调养多日，却始终不能将毒解掉，
	最终不治身亡。将毕生积累的功法，心术留在灵戒之中，用灵魂封印，谁能完成其遗愿，便将戒中之物尽数奉送。
	
		3.男主与幼狼一起逃到另外一座城市，在去药铺、附魔店等店铺找活受阻后，终于在城市的武器装备店里以不要工钱，只
	要能包吃住就行为代价做了学徒。自己也住在店中，男主白天在店里打工，晚上回去就琢磨那枚灵戒，男主也不知灵戒为何物，
	一枚小小的戒指里面能藏多少东西，可无论怎么试探都无法打开从灵戒上获取到任何信息，一连几天都是一无所获。
	
		4.随着男主在武器装备店里的时间久了，对于修仙也有了一些了解，这灵戒原来是用来存储物品，方便携带之用的。灵戒有
	等级之分，越高级的灵戒其内的空间也就越大，共有篮、紫、橙、红四个品级，蓝色空间约数尺见方，紫色空间数丈见方，橙色
	空间数十丈甚至数百丈见方，红色灵戒从未见过，不知道空间多大。灵戒虽好，制造之法却早已失传，所以灵戒在整个大陆上也
	是极为稀有。店内只有两枚蓝色灵戒，已是镇店之宝。若灵戒无主，将自己的一丝灵魂注入其中，便可打开灵戒，而你也就成了
	灵戒的主人，灵戒与主人也会有所感应，若灵戒有主，就要注入比原来的主人更强横的灵魂之气冲破前主人的封锁，冲破成功，
	你就成了灵戒的新主人。若是与前主人实力相距甚远，贸然注入自己的灵气，轻则灵魂受伤，重则魂飞魄散。
		
	
		5.男主在店中肯吃苦耐劳，越来越得掌柜赏识，私下里偶尔也会照顾一下这位小学徒。店里来往的顾客也多为修习之辈，男
	主私底下也会讨教一些关于修炼的方法，无意中说出自己的金丹是黑色的，引来一众人等前来查验，都啧啧称奇，说前所未见，
	都想让男主试试自己的修炼之法，说着说着几人竟争吵起来，最后被一位老者制止，老者对男主说，修炼之法对一个人来说颇为重要，
	在座的各位无不是将其中一法修炼至一定境界方才去修炼第二个功法，若贸然修炼两种功法在体内不仅不能相辅相成，反而还会各据
	一方，彼此混战，而选择修炼什么功法自然也要看自身体质，不是想修什么就修什么，最后老者说在距离此城约一千五百余里的地方
	有个叫XX学院的地方在附近几个州内都是非常有名，让男主去试一试，男主说距离这么远，只怕自己到不了，老者笑曰：那学院不是
	谁到了就收的地方，再过月余会来这城里招人，寻找那些修炼的天才，老者在临走时对男主说以后不要随意的便向人说出玄丹之事，
	以免引来不必要的麻烦。
	
		6.有一天男主正在店中忙碌，将阿毛独自留在住处，结果阿毛却跑了出去。整好撞见一个富家公子，富家公子看这小狼甚是可爱，
	就想捉来据为己有。富家公子的一群小跟班也跟着起哄，一群人追着阿毛满街跑，阿毛跑到了男主所在的店内，一通大闹。掌柜
	惧怕那富家公子的身份会给自己生意带来影响，不仅不上前劝阻，反而劝男主将阿毛让给富家公子，男主一时被逼的走投无路，
	蹲在墙角仅仅抱着阿毛。正这时，一个大家闺秀般的少女和一个须发花白的老者一同进到店内。富家公子见那少女是城主家的女
	儿，又在几个跟班的劝阻下只好作罢，但却不甘情愿的说:反正马上到XX学院招生的时候了，等我进了XX学院，半年后回来看我怎
	么收拾你。

		7.经过这次事件之后，店铺掌柜对男主变得冷漠刻薄了许多，私下找男主谈，劝其离开。男主求掌柜让自己住到招生那天，若自己
	能被录取就离开，若没有被录取自己也会离开这个城市。录取当天，全城几乎所有的富家少男少女都聚齐了。而那天的富家子弟和少女自然也在其中。
	学院招生的条件比较苛刻，对年龄和当前灵力值以及金丹所对应的属性一一查验，那些富家子弟在家族中一旦被确认了有修行的可能，自然是举全家之力培养，所以在前来报名的人当中，
	有不少人已经处在凝丹期后期，甚至有几人已经达到了初窥期，而男主上前测验时，年龄已经14岁，算是年龄较大的，而当前灵力值只有
	1，而其金丹对应属性为无，也就是说刚刚达到满足修炼的最低要求。引来众人哄笑。男主自然不会被录取，待众人散去后，男主叫住负责招生的老师，让其探测一下
	自己的金丹。老师发现了男主异于常人的地方，决定破格录取男主。
	
		8.招生老师回到学院后，将男主玄丹的事儿私下说给了院长，院长听到后也很诧异，一面要求这老师随时关注男主，一面向院中长老院的众位长老汇报。
	众长老议论纷纷，有说赶走他不管的，有说直接杀了他的，有说要好好教他的，各抒己见，却不能盖棺定论。争来争去，最后由一位神秘长老招为关门弟子。	
	那长老对男主要求十分古怪，要求男主按照自己定的时间去修炼，不准私自修炼，而修炼也是各种属性的修炼之法都尝试一遍，每一种几乎都是点到为止，
	浅尝辄止，有时明明已经修炼了很长时间，还要求继续修炼，有时一连休息好多天也不提修炼的事儿。而且除了修炼之外，还要去男主每日必背经史子集，
	药典医术，第二日便会拷问，答不上来就是一顿责罚，男主几次找到院长想换老师，均被院长驳回。就这样男主在学校里过了三个月，看着别人都在进步
	自己却与刚来时一样踏步不前干着急。而自己自然免不了被那富家子弟欺负，每次也是被揍的鼻青脸肿。自己也问过老师几次关于无双剑门的事儿。老师说自己
	只知道那是一个几十年前的小宗门，也很神秘，后来也没了消息，没怎么接触过，不甚了解。老师还有一个胖子学生，男主与胖子两人便住在一起。
	
		9.学院每三个月为一季，每一季结束都会有一次考核，如果在考核中能进入前一百名，即可进入天才班，而如果连续两次季末考试在倒数一百名，既会被
	学院劝退。季末考核，男主在众人嘲讽中果不其然的拿了倒数第一。男主灰头土脸的回去后，气氛冲冲的去找老师理论，为什么对自己的修炼该紧张的时候反而松弛
	该松弛的时候反而紧张，老师并未说明缘由，只说这三日回去好好睡觉，三日后会有一次生死攸关的考验，具体什么考验，也没细说。男主完全不信，这三日
	男主完全不理会老师之前的那些准则，每日都是早晨起来就开始修炼，一直到日落，第一日修炼结束，觉得浑身舒畅，灵力增进不少，而第二日修炼结束，
	到觉得浑身软弱无力，灵力似乎又倒退回去，待第三日修炼之时，已觉得十分吃力，修炼中，只觉得天旋地转，各种邪恶想法不停的汇入，全身滚烫，甚至
	衣服都被烫的着了起来，浑身被烧的衣衫不整，而体内也是异常疼痛，似乎每一寸筋骨都要从身上脱落下来一般，最后男主实在是无法忍受，从自己的屋中出来，
	爬到老师的住处对着老师说：“师傅救我”
	
		10.老师急忙将男主抱到一处瀑布处，将男主放在瀑布的下方，顿时冰凉的水流自上倾泻而下，男主才觉得身体里炙热的焚烧的感觉好了许多，只是水流
	力量较大，男主要调动全身灵力方能坐稳。这样在水流下坐着一刻不停的修炼五日后，男主体内异常已完全消除，总感觉自己体内灵力在急速飞涨，尝试着查
	看体内灵气情况时，忽然查看到了自己那玄黑色的金丹，瀑布之下的潭水荡出一层涟漪，便意识到自己已经到了初窥期。男主不解的问老师这是什么原因，老
	师说出自己年轻的时候不是这学院的人。自己的师傅也是一个金丹异色之人，只是后来结局很惨，。。。男主就这样每天都在瀑布之下修炼，只是每次修炼都
	要接受这体内如烈火般的炙烤，而体外忍受冰凉的水流猛烈的冲击的痛苦。所谓的无属性也意味着全属性。
	
		11.第二季的季末考核很快就到了，而男主在这次的考核中终于惊险的摆脱了倒数一百名，当然也有几十人被劝退，虽然男主在第二季的考核中依然处在倒数，
	但此时已处在三段初窥期，而短短三个月从灵力仅为1到三段初窥期，这灵力提升的速度，依然让很多人大为感慨。季末假期来临，大部分的学生都选择了回家，
	而男主无家可归，自然就选择了留校，刚准备好好享受一番轻松的假期，老师便带着胖子出现，说这个暑假要三个人去森林历练。胖子还私下跟男主说本来要回家
	的，一听说要历练，立马不回了。三个人准备了一番之后，便由老师带着离开了学院。
		
	
	
第一章	昏迷

	浮凉城。一个人口只有几十万的边陲小城。
	男主家到中落，家中仆人已被尽数遣散，只剩一下一个年龄较大的老仆人，离开之后无处可去，便留了下来。
	稍显破败的院子里，曾是城中首富的男主角的父亲，正在一个空落的屋子里焦急的守在床边。
	男主角已经昏迷两天了。男主角的父亲几乎倾尽最后一点家财，请来城中最好的医师（外号：），医师搭眼粗看一下男主，
	便对男主父亲说孩子没事，后脑勺被人用钝器敲击导致颅内淤血堵住经脉昏了过去，只要行上几针，将淤血排出，休息一阵后自会苏醒。
	
	医师在行针之时，突然惊讶的对男主父亲说，男主的后脑勺风府穴被人用极高的手法插了一根小针。
	手法极其高超，那针尖不偏不倚，正好点在穴眼上，但力道却控制的极为精巧，再多进一厘，穴眼刺破，这孩子一刻钟之内就会风邪入体，
	一命呜呼。而少进一厘则力不能至，只会至男主疯癫而不昏厥。
	
	你有所不知，在药医中有“六淫之说”，也做“六邪之说”，人体中本有六气，若六气过盛，就成了六邪，而六邪中又以“风”为首。
	正所谓“风为百病之长”。
	
	医师费劲力气将男主的小针拔出，然后嘱咐男主的父亲让男主好好休息吧，自己也要回去恢复一下，在男主父亲送医师回去时，
	医师说自己则有件事儿要跟男主说。
	在与令郎行针时，我却发现一件怪事，不知您可知晓。
	
第二章	玄丹	
	
	男主父亲在送医生的时候，医生突然问男主角的父亲，这孩子的金丹你
	是否查验过，男主角的父亲无奈的说在有这孩子的时候，自己金丹就已经被化，修为尽失。
	无法探查。
	医生叹道，怪不得当年的首富会家道中落。
	男主的父亲急切的问男主的金丹如何，是否会带来什么危险。
	医生说旁人的金丹都是金黄之色，而男主的金丹却是玄青之色，自己闻所未闻，见所未见，也不知能否修炼，至于以后会有什么后果嘛，
	那就更不知道了。
	男主父亲则回来等男主苏醒。盯着手中的那枚黑色的小针发呆，心中想着：一会儿问问男主是否知道是被谁弄昏的，
	该来的总是躲不掉，又看了看男主想到：不能连累了这个孩子，看来此事也该做一个了结了。
	男主父亲便让那老仆收拾些盘缠，带男主离家。

第三章	惊梦

	在男主的梦中，自己变成了一个青年，在一片虚无之中，走到一团黑气跟前。
	
	
	
第四章 	嘱托
	
	在医生走后两个时辰后，男主终于苏醒过来。看着一旁焦急的父亲，虚弱的叫了一声“阿爹”。
	男主的父亲询问男主是怎么晕倒的，在晕倒之前遇到过什么人。
	男主说自己也不知道怎么回事，正好好的走在路上，突然眼前一黑，就啥都不知道了，也不知道是什么人
	搞的鬼。
	男主跟男主的父亲说自己刚刚做了一个很长很奇怪的梦。梦里自己成了一个特别厉害的人。
	男主的父亲却无心听男主说梦，不由分说的让老仆带着男主速速离家，说是去游玩。
	老仆哄着男主说咱们先走，你父亲随后就到。
	男主在老仆的带着下，出了城，一直等到天黑都没有等到父亲，期间看到一伙黑衣人从空中飞过去，
	男主看的羡艳不已，说父亲说我也能修炼，以后我也要成为那样的人。
	左等右等怎么也等不到男主父亲，男主着急了，想回去找父亲，老仆拦着死活不让男主回。
	男主趁老仆不注意，撒腿向家的方向跑去。
	
	
第五章	变故

	附骨追魂针
	
		师兄，咱们又见面了。
		果然是你。
		当然是我，这十五年来，师兄你可是让我一直惦记这呢。
		
		我不明白，我们一同拜师，一同学艺，从小到大，我天赋都比你高，学什么都比你快，可为什么，师傅却偏偏把无双剑诀给了你。你说，
	那老家伙是不是该死。
		原来师傅是你害死的。
		哼，这都是那老家伙咎由自取，当初要是把无双剑诀给了我，我早就突破到无双境界了，假以时日，飞升圣化也是十拿九稳的事。
		
		几个蒙面人开始在院落中翻箱倒柜的找东西。
		
		男主回到住处发现家里早已凌乱不堪，男主疯狂的在院子里找父亲，大喊父亲。

		最后在一处找到，男主的父亲已是弥留之际，嘱咐男主不要给他报仇，那些人你打不过，
		男主哭着说不，我要报仇。
		最后男主的父亲死了，男主哭喊着父亲。
		
		那伙蒙面人听到前院有动静便急急忙忙的赶来。
		老仆劝说男主赶紧走，男主说我要去跟他们拼命，说着便起身，要去找他们拼命。
		老仆抱起男主，捂着其口鼻便跑，一边跑一边说你现在不是他们的对手，上去只会送死。
		你死了，还有谁跟老爷报仇。

		果然是那几个黑衣人。
		老仆和男主躲在一个屋子里。	几个黑衣人见并没有动静便接着去搜查了，这是男主因为紧张和激动
		竟然发出了一点响动。几个黑衣人立马向屋子围来，老仆将男主按在柜子里，自己则向屋外走去。
		各位别找了，只是一个半截已入黄土的老人。
		说，无双剑诀被男主的父亲藏在了哪里。
		我跟了老爷近十五年，从没听说过什么无双剑诀。
		冥顽不灵，我就不信翻不出来。
		男主听着屋外的对话，最后老仆一声惨叫，对话也便戛然而止。自己心惊肉跳，又恨又怕，心下暗下决心
		一定要努力修炼，提升实力，杀了这些人。
	
第六章 	逃命
		
		人都走后，男主从柜子里出来，摊在地上哭泣，自己真没用，自己的力量太弱了。
	哭了一阵后，从屋中出来，看到躺在血泊中的老仆，赶忙扑上，一模，身体已经凉了。想起昔日主仆父子三人
	的情形，又是伤心不已。费力的拖着老仆的尸体往父亲尸体处去，到了之后发现父亲的尸体竟然不见了。
	这帮坏蛋，竟然把父亲的尸体也带走了，男主又生恨意。将老仆就葬在了自家的一个院子里。
		
		刚将老仆埋葬，忽听得院外有人骂骂咧咧的要推门进来，赶忙
	
	

第七章 	巨狼

		男主角连夜逃命，又狂奔了一个白天，逃跑时也是慌不择路，不辨方向，不知不觉便已跑到人迹罕
		至的山林，此时已筋疲力尽，脚下一个踉跄，摔在地上，又累又渴，也不知这是什么山。
		隐约听到有水流的声音，便顺着水声寻去，最后来到一处不太大瀑布前，瀑布下有一汪小小的潭水，
		男主见到瀑布，赶忙跑到潭水边，趴下捧起喝水。
		喝了两口水，又被冰凉的水呛得咳个不停。看到水中自己的落魄倒影，一阵酸楚。又哭泣起来。
		忽然听到身后有低低的兽吼声，转身一看吓得瘫坐在地上，一头体型巨大的灰狼。就在几丈远的地方，
		两只眼眸在夜色中闪着幽幽绿光，死死地盯着男主。
		男主的头皮发麻，极慢的起身，向着一侧慢慢的移动着身子，巨狼见男主要逃，马上扑将过来。
		男主也开始拼命的奔跑。但又怎么能快的过巨狼，只跑出去几丈远眼见便要被巨狼扑到，男主跌倒在地上
		翻了几个滚又迅速的起身朝另一个方向跑，那巨狼也是急忙止住身子后腿一蹬换了方向，接着追男主。
		就这么几次后，男主身上已被巨狼抓的满是伤痕，脚下也是越来越重，最后终于还是被巨狼扑倒。
		巨狼像是发泄一般咬着男主的后背甩来甩去，男主被疼的昏死过去，心中却是十分不甘。
		想不到刚逃出来，便又入了狼口，还没给父亲报仇，就命丧黄泉了。
		男主昏死，巨狼张着大口，正欲咬断男主脖子时，突然男主身上闪出一团黑影。
			

第八章 	观战

		小狼的呜咽声，男主撑起身子，身上的疼痛立马传来，自己竟然还活着。而之前凶神恶煞的巨狼却躺在身旁
	几丈远的地方，一动不动。小狼的呜咽声就是从那里传过来的，但巨狼巨大的背脊挡住了视线。男主将身子贴着
	地面，小心翼翼的朝着巨狼爬去。爬到巨狼的脊梁上之后，看见两只幼狼一大一小，正在巨狼的怀中吃奶，大的
	只顾着不停的伸着前爪摁着巨狼的肚子将奶挤出来，而小的则是吸着奶不停的哽咽，不知是因为没奶饿的，还是
	因为自己的母亲死了在伤心。
		后来那只大的无论再怎么挤也没有奶了，便去抢小狼的，小的不让，大的就和小的打了起来。大的身体强壮
	力气较大。小狼只有躲避，男主观两只幼狼相斗，大的明显占据上风，只怕小的撑不过几个回合就要被大的咬死，
	对着小狼渐渐同情起来，心中想起前几日自己家中遭遇，不禁感悟，看来不管是在人类的世界还是在野兽的世界
	都是要有实力才能活下去。但是看着看着男主就发现了端倪，大的虽然空有一身力气，但灵智似乎不行，只知道
	一味的猛扑，早晚会有力竭之时，而小的却花费较小的力气用来躲闪，虽然每次都是险中脱险，但力气消耗却要
	比大狼慢的多。果然不多时那大狼果然力量见弱，小狼依旧躲闪，偶尔趁大狼不留意略有反扑。
		男主看最终却是小狼将大狼扑倒。心中又想看来实力强横也未必就会赢，只有自己在敌人锋芒正盛时，自己不
	敌就要韬光养晦，避其锋芒。并努力的提升自己实力，而后趁其萎靡不备，就能赢，看来眼下最紧要的还是要提
	升自身实力。	
		男主正思索着，小狼此时身上也是多处受伤，无力的躺在地上，被它反扑咬伤的大狼却突然奋力反击，似乎
	要做最后的殊死一搏。
	
	男主脑子中闪过一个念头，从巨狼的脊梁上冲下来，将殊死一搏的大狼死死压在身下。按着狼嘴。小狼也被
	突如其来的变故吓了一跳，随即反应过来，扑过来咬住大狼，一人一狼，废了好大劲终于将大狼杀死。
		男主和小狼此时也已经筋疲力尽，瘫软在地上，喘着粗气。
		男主取笑似的说道：现在你也跟我一样是个孤家寡人了。你的母亲因我而死，你会恨我吗？
		小狼似听懂了一般，生硬的摇着粗短的尾巴，呜呜的叫了两声。
		天色渐渐暗下来，躺在地上，天下之大何处是我安身之所，天上突然下起雨来，男主起身寻找避雨之处，环顾
	一周也未找见。这是小狼却咬着男主的裤腿，拽着像是要带着男主去什么地方。
	
第九章	诡洞	
		
		男主跟着小狼走了约半刻钟左右，来到了一个洞口，此时雨已越下越大。小狼径直钻到了洞里，男主见洞内漆黑
	一片不知是否有什么危险，但洞外又冷又湿，犹豫了一下后，也跟着钻进洞里去了。	
		在洞内走了约几丈远之后，越往里走，血腥味越浓，忽然有了点亮光。男主走近看，原来在洞内的洞壁上嵌着一
	块月荧石，照亮了丈许见方。满地都是碎骨，在亮光处，洞往两侧扩张了一些，其中一侧有一个高台高台上一块干爽
	的草堆上都是灰色的狼毛，原来是这巨狼的巢穴。男主想着。而洞还继续向内延伸，只是比方才进来时要窄了许多。
		小狼跳到草堆上示意男主也上来，男主也上去睡在草垛上。几日奔波男主的身体已经到了极限，身上又伤痕累累，
	在草堆上躺下不多时便沉沉睡去。	
		在梦里，男主又梦到了自己的父亲，老仆。
		男主不知睡了多久，醒来，洞内也不辨昼夜，只听得洞外依旧是哗哗雨声。男主朝着洞内更深处望了望，将嵌在洞壁
	上的月荧石扣了下来，举着向洞的深处走去，小狼也紧跟着进来。	
	
第十章	遗戒

		男主往洞的深处走去，洞的走势也开始渐渐向下，越走脚下也是越湿，再这么走下去估计要到山底了吧，男主想着。
	不知走了多久，洞被一块石头挡住了，男主趁着缝隙将月荧石往里照去，见里面是一个比洞略微宽敞封闭的石室。里面
	空无一物看来是洞的尽头了，男主有些失望的摇了摇头，摸着堵住石室的石头，发现这石头好像是人为放置封住的。	
	男主心想，既然洞内空无一物，却为何要将其封住呢，就不知里面到底有什么东西，试着去搬动石头，费劲全身之力，
	石头却纹丝不动。往里推也推不动。哎算了，男主又是无奈的说着，便召唤小狼往回走，刚走出去几步远只听得身后“砰”
	的一声巨响。那石头竟向外翻倒，男主一看也是惊出一身冷汗，若是放在站在石头下面，此刻就成了肉酱了。不过既然石门
	一开，那自然是要进去查看查看。
		男主进到石室后，见里面确实空空如也。又拿着月荧石在墙壁上仔细照了照，墙壁也是坑坑洼洼凹凸不平，但却没有
	任何人为留下的什么痕迹，转身正准备往回走时，突然吓了一跳，手里的月荧石也掉在了地上。在石门的一旁盘坐着一个
	全身披着黑袍的人。
		男主见那人并未有什么举动，便捡起月荧石往那人走去，用月荧石照了一下脸，脸已经只是剩下骨头了。原来是个死人，
	不知已经死去多久了，但依然保持着盘坐的姿势。
		小狼似乎也是第一次见到洞深处这场景。
		男主发现那盘坐的骷髅的一旁放着一张叠着的绢布。
		打开一看绢布上写着古式字体，对于这种字体男主所识不多，大致看明白了原来这人生前是个修士，后受奸人所害，身中剧毒
	逃至此处，在此尝试解毒多日，中毒却越来越深，最终毒发身亡。将毕生积累存在一枚灵戒中，若后世有谁能找到此处，完成
	他的意遗愿，便将灵戒内的所有宝物尽数奉上。男主看那干枯的手指上果然套着一枚灵戒。便将灵戒取下，对着骷髅拜了拜。
	便出去了。		
		
第十一章 谋生	

		再次回到草堆处，听得洞外已无哗哗的雨声，肚子已是咕咕作响，想来也就两日没吃什么东西了，正是饥肠辘辘，便与小狼一起从洞
	内出来，此时已是破晓十分，山林中雾气缭绕，不时有鸟鸣声。男主却惆怅，自己一直生活在城市里，这山林之中，该去哪儿弄吃的呢。
	再看小狼，对方也是瞪着两只黑亮的大眼望着自己。这下犯难了，这狼不会吃我吧。
		边想着，边四下里找吃的。走着走着便走到了当时巨狼那儿。小狼又跑到巨狼那儿舔着后者的眼睛。男主走近后，小狼发出低低的吼声，
	男主摸着小狼说：放心，我不会吃你妈妈，我们再找别的吃的。
		听男主这话，小狼也放下了戒心，又在巨狼的身旁卧了许久后，才起身追着男主去了。
		山林里虽然鸟兽不少，但男主从未有过野外生存的经历，自然是抓不到，走了好半天终于找到一片野果园。
		男主也不顾野果树上的荆棘，攀爬上去，抓下一个果子就往嘴里送，那香甜的果汁顿时填满了整个嘴巴。男主扔下一个果子给小狼
	小狼嗅了嗅，一甩头，却不吃。
		“你这家伙，都饿到这份儿上了，还挑食。”男主说着，心中想这货果然还是个吃肉的。又让哪儿去给他弄肉去。万一它饿极了要吃我
	那可就惨了，看来还要给这家伙整点儿吃的。
		男主找了好久也没给小狼找到吃的，小狼突然立起了耳朵，鼻子对着空气嗅了又嗅，便朝着一个方向跑去，男主则在后面跟着，正跑着
	男主看见前面小狼停下了，看着前方，嘴里口水直流，男主朝着小狼望的地方看去，不禁目瞪口呆。


第十二章 猎狗	

		原来男主看见几只猎狗正在啃食一只敏鹿。
		小狼转头可怜巴巴的看着男主，男主一脸懵。
		“什么，你该不会是让我从他们嘴里给你抢吃的吧！那跟送死有什么区别。”
		“好吧，我就试试吧。”
		男主说着，便拿起脚边的一个石块，朝着猎狗走去，便走便喊道：
		“嗨~，你们这些蠢狗，快快让你狼大爷让开。”
		男主和小狼又回到洞内，男主觉得不能再在山林里呆着，不然早晚要饿死。便决定动身去一个城市，先靠打工养活自己。
		男主起身朝洞外走，小狼也跟着去，男主回头说你呆在森林里才安全，森林才是你的家。
		小狼不回，依然跟着男主，男主见状便带着小狼一起走了。
		看你毛茸茸的，就叫你阿毛吧。
		该去哪儿呢，哎找个方向随便走吧。
	
第十二章 学徒

		一人一狼一连走了有七八天的时间，总算来到一座城市。此时男主已是衣衫褴褛，刚进城来，男主便坐在路边休息。
		“这孩子真可怜。”
		一个抱着孩子的妇人说着，从袖中掏出几个铜币甩在男主面前。
		“嗯，那个，大姐，这城里有招学徒的吗？”
		“好孩子，南城药会好像在招药童。”
		妇人一边说着，一边扬了扬下吧，朝一条路指着。
		“嗯，谢谢大姐。”
		男主先是去了药会去应聘药童，结果药会掌柜盘问男主对于药理方面的了解，结果男主全然不知，掌柜便将男主请了
	出来。
		随后男主又去了附魔师盟店，结果也是因为对附魔一窍不通被拒绝了。
		最后男主终于在城东的一家装备店里留了下来，不要工钱，只求包出包住，当做学徒。

第十三章 探测	

		男主总算安定下来，就住在店里，白天在锻造房里做苦力，听锻造师们讲解关于武器的知识。晚上一面温习
	白天所学，一面把玩着灵戒，这小小的戒指里还能藏什么东西。
		半月后，男主终于将店内所售的所有武器知识熟记，便被转到前堂去做销售伙计。
		男主也与几位锻造师熟悉了，便询问了关于灵戒的一些知识。原来这灵戒是专门用来压缩空间，存储物品的
	东西，灵戒有等级之分，越高级的灵戒其内的空间也就越大，共有篮、紫、橙、红四个品级，蓝色空间约数尺见方，紫色空间数丈见方，橙色
	空间数十丈甚至数百丈见方，红色灵戒从未见过，不知道空间多大。将灵力注入灵戒，灵戒就会发出与等级对应的光芒。灵戒虽好，制造之
	法却早已失传，所以灵戒在整个大陆上也是极为稀有。店内只有两枚蓝色灵戒，已是镇店之宝。若灵戒无主，将自己的一丝灵魂注入其中，
	便可打开灵戒，而你也就成了灵戒的主人，灵戒与主人也会有所感应，若灵戒有主，就要注入比原来的主人更强横的灵魂之气冲破前主人的
	封锁，冲破成功，你就成了灵戒的新主人。若是与前主人实力相距甚远，贸然注入自己的灵气，轻则灵魂受伤，重则魂飞魄散
		男主想着，原来是要注入灵力才能打开，可自己这点儿灵力碰到那灵戒主人必然是打不过的。
		夜里，男主尝试着将灵力缓缓注入进去，刚一进入灵戒就立马被一股强大的灵力给驱逐出来，搞得男主头昏脑花，差点昏死过去。
	不过在被驱逐的一瞬间，男主发现灵戒发出了一点微弱的橙色光芒。
		看了只能以后自己实力提升到一定程度后才能再做尝试了。

第十四章 众议

		转到前堂后，男主接触到了各式各样的买家，出入装备店的人多数都是修士，男主开始打探一些关于修炼的知识，功法，心术原来
	分为好多门派。而金丹亦有自身属性，需要配合与自身属性相同或相生的属性功法，才能发挥出最大的作用，若是修习相互克制的功法
	和心术，百害而无一利。男主又问金丹都是金色的吗，有不同颜色的吗，有修士回答金丹金丹，自然都是金色的了，有一老者回答在上古
	时期，金丹原本被称作灵丹，是有其他颜色的，大多数为金色，但也有少数人天生金丹就发生了变异，颜色自然就不是统一的了。只是
	后来拥有异色灵丹的人越来越少，所以到现在金丹都成了金黄之色，灵丹也就被称作了金丹。
		男主又问拥有异色灵丹的人是否修炼方式与金丹不同，老者说上古时期灵丹各异，自然修炼之法也各不相同，但是随着其他颜色灵丹的
	消失，那些功法心术也就渐渐消失了。现在也没有见过其他颜色金丹的人，不知道现在的功法是否适合。
		有人说老者瞎说，哪有什么异色金丹，只有体内能用灵力凝出金丹方才具备修炼的先天条件。男主说自己的金丹就是异色的，引得众
	人纷纷来查验，无不啧啧称奇。众人也开始议论这样的金丹应该修炼什么功法，跃跃欲试。
		最后老者说你们别误人子弟了，随后又对男主说，在据此很远的地方有个XX学院，算是这九海十六州内最一流的修士修习的最佳场所，
	那里也是高手云集，让男主可以到了那个学院后问问那里的老师该怎么修炼。	

第十五章 试练	

		男主说那个学院这么远，怕是自己到不了了，老者笑曰，不需要你自己去，就算是你真的去了，也未必能找得到那个学院的位置，就算找
	到了，人家也未必会收你，那个学院在每年兰月时节都派去一批老师向各个州去招生，转招那些天赋极佳的少年修士。
		男主说自己可也就刚刚达到能修炼的条件，却没什么天赋可言。
		老者说像你这样异于常人的说不定也会引起学院的重视，可以去试试运气。
		男主想此时距离兰月也就一月有余，说不定还真可以试试。
		晚上，男主将白天所听得的修炼之法试了几个，却均是灵力行至半途就失败。无一成功，心中就想这学院里真有老师能找到修炼之法吗。
	对那个学院就更加憧憬了。	

第十六章 欺辱

		男主依然是每天在前堂跑堂。晚上回去之后也无所事事，修炼不得法，灵戒也打不开。
		有一日，男主正在前堂，阿毛却独自溜了出去。
		

第十七章 初见

第十八章 招生	

		 破例

		 道法
		 
		 神华
		 
		 芳经
		 
		 四圣
		
		



			