第三卷 俘剑

		故事线还是有些简单了。
		
		第三卷的故事线：
		
			1.回校参加季末考核，在老头的指导下修炼，附魔。收到女主二的灵信，赶往万蛊窟。
			2.万蛊窟草鬼婆婆托孤，男主去西方无双剑门寻仇，得知杀父仇人名讳，杀了仇人的弟子。
			3.灵戒开启，得其中珍宝。答应完成遗愿。学习灵戒中的功法。
		
		一定要明确男主为了什么目的而努力修炼，又是怎么修炼的，修炼时又遇到了什么挫折，遇到挫折又
	是怎么解决的。修炼到了一定程度后自己的目标是怎么实现的。

		第三卷与男主对战的是师弟的一个徒弟，师弟的修为太高，男主现在碰上差距太大。先安排与他徒弟对抗。

		第三卷主要讲述男主在赶到万蛊窟时，万蛊窟已经被灭门，蛊木已死，草鬼婆婆重伤护住女主二。草鬼婆婆临死将女主二
	托付给男主。草鬼婆婆告诉男主自己跟灵戒中的灵魂打斗了一番，那灵戒的主人应该是已经到了无双境界的人，即便是全胜时
	期的自己也不是那人的对手，况且那人与万蛊窟有仇，刚一接触便使出杀招，不过那灵魂也中了蛊木的仙阶蛊法，万蛊朝宗。
	过不了太久实力定会大大减弱，到时候说不定男主你也能轻易打败那个灵魂。
	
		草鬼婆婆说万蛊窟的仇家中有无双剑门，还有其他几个邪门。男主想现在就去替草鬼婆婆报仇，草鬼婆婆拉住男主说就你
	这点儿为微末道行去复仇跟去送死没什么区别。还是先好好提升自己的实力吧。等实力提升到了一定的程度后再带着女主二去
	复仇。
		
		剑倾鸿的实力被封印。男主在打败师弟的一个徒弟后将封印解除。解除后男主身边的伙伴及实力：
		
			胖子：
			女主：
			女主二：
			老头：通明
			青龙：入微
			剑倾鸿：入微
		
	
		男主发现了无双剑门的消息。决定去西方无双剑门一趟。召唤出青龙坐着青龙去西方。
	
		在无双剑门的门派后山，遇到金属性至极之物，也就是那把无双剑。
		
		无双剑门是一个比较神秘的门派，也没多少人。行事也比较低调。很少有人知道关于无双剑门的具体事情。
	而且无双剑门也销声匿迹了很多年了。	
		
		而男主也查到了自己父亲遇害的缘由，原来当年父亲就曾是无双剑门门主徒弟，父亲有一个师弟，两人朝夕相处一起修炼，
	一起生活，父亲为人真诚厚道，师弟却心术不正。这里一定要将师弟心术不正写出来，并找到一个较为合理的理由让其心术不
	正。不过要注意，没有人天生就是坏人，一定是遇到什么事情让你变成了一个坏人。这个事情可以安排师弟看上了无双剑的化
	身剑倾鸿。
	
		门主看在眼里，自己临终之前将师弟逐出师门，将门主之位传给了师兄，也就是男主的父亲，并将门派中最高阶的功法无
	双剑诀传给了师兄，师弟不甘的离开剑门。在门主死后，自己的师兄继任门主之时，带着一帮妖门邪道来抢无双剑诀。师弟却
	伪装自己来为师兄道贺，师兄信以为真，喝了师弟给的一杯酒，结果中了蛊毒。师弟让埋伏好的妖门邪道动手，将剑门中本就
	为数不多的弟子全部杀掉，但却没有从师兄那里得到无双剑诀，师弟已将师兄的修为全数废掉，正欲对其严刑拷打，剑倾鸿却
	突然出现，以一己之力与众人抗衡，并让师兄赶快离开剑门，剑倾鸿寡不敌众，被师弟俘虏，但自己没有无双剑诀，无法驾驭，
	只好将剑倾鸿囚禁。师弟自己成了剑门门主，并与那些妖门邪道结盟，又派出众人寻遍大陆也要把师兄找到，逼其交出无双剑
	诀。
	
		师弟的蛊毒是从万蛊窟中得到的，因此对外宣称是万蛊窟的人杀了自己的师兄，自己要替师兄报仇，因此与万蛊窟结仇。
	近二十年来，双方大战过几次，各有胜负。
		
		父亲留给男主的无双剑诀，帮助男主获取到了无双剑。获取了无双剑后。男主借助无双剑的力量与师弟大战，结果师弟战
	败，却仓皇逃脱，男主也受了重伤。只好放弃了追杀，先自己养伤。男主除了借助了无双剑的力量之外，那灵戒的原主人的灵
	魂也从灵戒中出来，帮助男主击败师弟，而灵戒中的灵魂也是奄奄一息，临死之寂将灵戒中的所有物品交于男主，并说出了自
	己的遗愿，希望男主能够帮其完成。原来这灵戒的主人是火土双属性的修士，生前是南方蛮族一个不落的首领。而自己的部落
	全部被南方沙漠中的太乙炎龙给吃了，希望男主能够杀死太乙炎龙。男主说你这太高看我了，您这么厉害的身手都杀不了它，
	我这菜鸟怎么杀。灵魂说不知道现在蛮族的实力如何，你可以去那里走一遭，若是能遇到我以前的朋友，帮你一把也未尝不可。
		
	
		剑倾鸿讲述与男主前世为天帝时的往事。原来这把无双剑是当年天帝所造，只是当年造剑之时，天帝锻造师的等级未能突
	破到圣级，所以造出来的无双剑是一把绝品最上阶的武器。而剑倾鸿则告诉男主实际上自己是可以升级的。只不过升级材料十
	分稀有，不太容易搞到，而且还需要圣级锻造师。
	
		男主在剑倾鸿的辅助之下渐渐把伤养好了，自己的实力也得到了提升。
		
		男主有了金属性的至极之物之后，剑倾鸿成了男主的武器，剑倾鸿同时也辅助男主修习金属性的功法。男主修习了金属性
	的功法后，在加上第一卷修习的水属性，于是开始给剑倾鸿找灵珠进行附魔。同时男主也锻造了一些低等的装备。
		
		这时男主已经获得了木金两个属性的至极之物，可以随意的修炼土木两种属性的功法，而木属性的功法修理的由于有木属
	性至极之物的辅助，是的修炼的速度更快。 再加上男主较少的金，火，水属性。此时的男主，全属性灵力已初见端倪。
	
		而且其副职业，炼药，附魔和锻造的等级也都随之提高了一些。
		
		男主陪着女主二回到万蛊窟，此时的这里早已人去谷空，原本谷内储藏的珍宝以及各种功法也被洗劫一空。男主问女主二
	如今万蛊窟已经不在了，自己有什么打算。女主二万念俱灰，不知该何去何从。男主说虽然万蛊窟没了，你的亲人也都不在了，
	但最大的仇人还在，同时天涯沦落人，不如以后跟我走吧，就算寻遍天涯海角也要找到那个师弟，亲手杀了他。
	
		女主说好，不过现在最重要的还是要先提升自身的实力，剑倾鸿也说是，若不是那灵魂帮忙，自己也无法跟师弟那群人抗
	衡。如今那灵魂不在了，就算是找到了师弟，我们也不是他的对手。男主说既然如此，到不如先去南方蛮族走一趟，那灵戒里
	的东西自己也不能白得到，说不定能先帮他了结了遗愿。男主说既然如此，那修几日之后便准备去南方吧。

		在第三卷结束时，男主的实力在乘元期六段。第四卷要完成灵力一觉。
		
		如何引出第四卷去南方杀火龙取龙胆。
		
		
第一章
	
		男主乘着青龙急忙赶到万蛊窟，
		
	