

第一卷	初世

		家道中落，父仆被杀，亡命逃跑，落入狼窟，反杀巨狼，得狼阿毛，
		诡洞得戒，人狼入城，落店为徒，探戒寻策，众议修法，老者指路，
		纨绔欺辱，闺秀解围，学院招生，破格录取，忍气吞声，暗下决心，
	
		1.男主家道中落，家中仆人已经都被遣散，只有一位年龄较大的仆人留下，自己被人莫名其妙的打晕，男主父亲找来
	全城最好的医师前来救治，医师在救治时打探到男主的风府穴上被人用极为巧妙的手法下扎了一根小针，力道控制的刚刚
	好，多一份男主死，少一分男主疯癫而不昏厥。医师几乎耗尽了自身所有的灵气，才将小针拔出，但同时医师也发现了一
	个更奇怪的现象，医师发现男主体内的虽然也能凝聚出金丹，但却与旁人不同，别人金丹为金黄之色，而男主凝聚出来的
	却是黑色。男主苏醒后，父亲让男主试探着去运转自己的灵魂之力，是否都凝聚成金丹，男主尝试很久，只感觉自己周身一团漆黑，
	并无金黄之物，男主父亲也望着那枚小针发呆。男主父亲意识到了危险，便让家中最后一个仆人带着男主离开城市，能跑多远
	跑多远，结果在仆人带着男主将要离开时，被一伙蒙面人拦在家门前，父亲被杀，死前叮嘱男主不要为他复仇，男主则在心里
	暗下重誓，一定要找到复仇，仆人带着男主趁着夜色逃跑。
	
		2.逃跑的路上遇到巨狼，仆人保护男主被巨狼杀死被杀，而巨狼再将男主击昏后，被男主体内突然冒出的黑雾所杀，
	巨狼死后，有一小狼被男主收留，小狼带着男主去了一个山洞，在山洞里，男主遇到了一个作古许久的人，只剩一副
	骷髅。骷髅骨头都是黑色的，这人生前被奸人所害，身中剧毒逃命至此，在山洞中调养多日，却始终不能将毒解掉，
	最终不治身亡。将毕生积累的功法，心术留在灵戒之中，用灵魂封印，谁能完成其遗愿，便将戒中之物尽数奉送。
	
		3.男主与幼狼一起逃到另外一座城市，在去药铺、附魔店等店铺找活受阻后，终于在城市的武器装备店里以不要工钱，只
	要能包吃住就行为代价做了学徒。自己也住在店中，男主白天在店里打工，晚上回去就琢磨那枚灵戒，男主也不知灵戒为何物，
	一枚小小的戒指里面能藏多少东西，可无论怎么试探都无法打开从灵戒上获取到任何信息，一连几天都是一无所获。
	
		4.随着男主在武器装备店里的时间久了，对于修仙也有了一些了解，这灵戒原来是用来存储物品，方便携带之用的。灵戒有
	等级之分，越高级的灵戒其内的空间也就越大，共有篮、紫、橙、红四个品级，蓝色空间约数尺见方，紫色空间数丈见方，橙色
	空间数十丈甚至数百丈见方，红色灵戒从未见过，不知道空间多大。灵戒虽好，制造之法却早已失传，所以灵戒在整个大陆上也
	是极为稀有。店内只有两枚蓝色灵戒，已是镇店之宝。若灵戒无主，将自己的一丝灵魂注入其中，便可打开灵戒，而你也就成了
	灵戒的主人，灵戒与主人也会有所感应，若灵戒有主，就要注入比原来的主人更强横的灵魂之气冲破前主人的封锁，冲破成功，
	你就成了灵戒的新主人。若是与前主人实力相距甚远，贸然注入自己的灵气，轻则灵魂受伤，重则魂飞魄散。
		
	
		5.男主在店中肯吃苦耐劳，越来越得掌柜赏识，私下里偶尔也会照顾一下这位小学徒。店里来往的顾客也多为修习之辈，男
	主私底下也会讨教一些关于修炼的方法，无意中说出自己的金丹是黑色的，引来一众人等前来查验，都啧啧称奇，说前所未见，
	都想让男主试试自己的修炼之法，说着说着几人竟争吵起来，最后被一位老者制止，老者对男主说，修炼之法对一个人来说颇为重要，
	在座的各位无不是将其中一法修炼至一定境界方才去修炼第二个功法，若贸然修炼两种功法在体内不仅不能相辅相成，反而还会各据
	一方，彼此混战，而选择修炼什么功法自然也要看自身体质，不是想修什么就修什么，最后老者说在距离此城约一千五百余里的地方
	有个叫XX学院的地方在附近几个州内都是非常有名，让男主去试一试，男主说距离这么远，只怕自己到不了，老者笑曰：那学院不是
	谁到了就收的地方，再过月余会来这城里招人，寻找那些修炼的天才，老者在临走时对男主说以后不要随意的便向人说出玄丹之事，
	以免引来不必要的麻烦。
	
		6.有一天男主正在店中忙碌，将阿毛独自留在住处，结果阿毛却跑了出去。整好撞见一个富家公子，富家公子看这小狼甚是可爱，
	就想捉来据为己有。富家公子的一群小跟班也跟着起哄，一群人追着阿毛满街跑，阿毛跑到了男主所在的店内，一通大闹。掌柜
	惧怕那富家公子的身份会给自己生意带来影响，不仅不上前劝阻，反而劝男主将阿毛让给富家公子，男主一时被逼的走投无路，
	蹲在墙角仅仅抱着阿毛。正这时，一个大家闺秀般的少女和一个须发花白的老者一同进到店内。富家公子见那少女是城主家的女
	儿，又在几个跟班的劝阻下只好作罢，但却不甘情愿的说:反正马上到XX学院招生的时候了，等我进了XX学院，半年后回来看我怎
	么收拾你。

		7.经过这次事件之后，店铺掌柜对男主变得冷漠刻薄了许多，私下找男主谈，劝其离开。男主求掌柜让自己住到招生那天，若自己
	能被录取就离开，若没有被录取自己也会离开这个城市。录取当天，全城几乎所有的富家少男少女都聚齐了。而那天的富家子弟和少女自然也在其中。
	学院招生的条件比较苛刻，对年龄和当前灵力值以及金丹所对应的属性一一查验，那些富家子弟在家族中一旦被确认了有修行的可能，自然是举全家之力培养，所以在前来报名的人当中，
	有不少人已经处在凝丹期后期，甚至有几人已经达到了初窥期，而男主上前测验时，年龄已经14岁，算是年龄较大的，而当前灵力值只有
	1，而其金丹对应属性为无，也就是说刚刚达到满足修炼的最低要求。引来众人哄笑。男主自然不会被录取，待众人散去后，男主叫住负责招生的老师，让其探测一下
	自己的金丹。老师发现了男主异于常人的地方，决定破格录取男主。
	
		8.招生老师回到学院后，将男主玄丹的事儿私下说给了院长，院长听到后

	
	
第一章	昏迷

	浮凉城。一个人口只有几十万的边陲小城。
	主要讲述男主角家到中落，稍显破败的院子里，曾是城中首富的男主角的父亲，正在一个空落的屋子里焦急的守在床边。
	男主角已经昏迷两天了。男主角的父亲几乎倾尽最后一点家财，请来城中最好的医生（外号：），医生在给男主角探查病情后，
	对男主父亲说孩子没事，后脑勺被人用钝器敲击导致颅内淤血堵住经脉昏了过去，只要行上几针，将淤血排出，休息一阵后自会苏醒。
	医生在行针之时，突然惊讶的对男主父亲说，男主的后脑勺风府穴被人用极高的手法插了一根小针。
	手法极其高超，那针尖不偏不倚，正好点在穴眼上，但力道却控制的极为精巧，再多进一厘，穴眼刺破，这孩子一刻钟之内就会风邪入体，
	一命呜呼。而少进一厘则力不能至。
	
	你有所不知，在药医中有“六淫之说”，也做“六邪之说”，人体中本有六气，若六气过盛，就成了六邪，而六邪中又以“风”为首。
	正所谓“风为百病之长”。
	
	医生在行针之后，便告诉男主父亲让男主休息一会儿，自己则有件事儿要跟男主说。
	在与令郎行针时，我却发现一件怪事，不知您可知晓。
	
第二章	玄丹	
	
	男主父亲在送医生的时候，医生突然问男主角的父亲，这孩子的金丹你
	是否查验过，男主角的父亲无奈的说在有这孩子的时候，自己金丹就已经被化，修为尽失。
	无法探查。医生叹道，怪不得当年的首富会家道中落。男主的父亲急切的问男主的金丹如何，是否会带来什么危险。
	医生说旁人的金丹都是金黄之色，而男主的金丹却是玄青之色，自己闻所未闻，见所未见，也不知能否修炼，至于以后会有什么后果嘛，
	那就更不知道了。
	在医生走后两个时辰后，男主终于苏醒过来。看着一旁焦急的父亲，虚弱的叫了一声“阿爹”。

第三章	惊梦

	男主的父亲询问男主是怎么晕倒的，在晕倒之前遇到过什么人。
	男主说自己也不知道怎么回事，正好好的走在路上，突然眼前一黑，就啥都不知道了，也不知道是什么人
	搞的鬼。
	男主跟男主的父亲说自己刚刚做了一个很长很奇怪的梦。梦里自己成了一个特别厉害的人。
	男主的父亲却无心听男主的叙述，只盯着手中的那枚黑色的小针发呆。心中想着：该来的总是躲不掉，又看了看男主想到：
	不能连累了这个孩子，看来此事也该做一个了结了。
	
	
第四章 	变故
	
	附骨追魂针
	
	我不明白，我们一同拜师，一同学艺，从小到大，我天赋都比你高，学什么都比你快，可为什么，师傅却偏偏把无双剑诀给了你。你说，
那老家伙是不是该死。
	原来师傅是你害死的。
	哼，这都是那老家伙咎由自取，当初要是把无双剑诀给了我，我早就突破到无双境界了，假以时日，飞升圣化也是十拿九稳的事。

第五章 	躲藏

	几个蒙面人开始在院落中翻箱倒柜的找东西。

第六章 	逃命

	男主的父亲在临死之际告诉男主不要替他报仇，你不是那些人的对手。

第七章 	巨狼

	男主角连夜逃命，又狂奔了一个白天，此时已筋疲力尽，脚下一个踉跄，摔在地上，又累又渴，	

第八章 	阿毛
	
第九章	诡洞	

	天色渐渐暗下来，躺在地上，望着满天星斗，天下之大何处是我安身之所，
	
第十章	墨骸

	
第十章	学徒

第十一章
			