他有话说

肢体动作特写：他上身前倾，肩膀向下垂落，视线飘过你的头顶上。

幕后语：很多人决定吐露事情真相的关键时刻，会不由自主做出这种肢体语言。这个姿势代表他的心理处于柔顺、服从的状态，并暗自希望能获得你的谅解。不过，你无须立刻做出定论DD他准备开口说的未必是你最担心的那桩事儿。或许，他只是需要你的帮助罢了。应对：不妨用轻描淡写的语气，以“你好像有话想跟我说”之类的问题做开场白，然后就住嘴，留点时间让他考虑措词，并耐心等待他的回应。切忌像开机关枪似的问个不停，反而“抢白”了他说话的机会。

如果他想说的并非是什么对不起你的亏心事，当然不会藏在心里太久。假使他欲言又止的次数愈来愈频繁，话到嘴边又吞了回去，代表事情的真相极有可能惹得你非常不悦DD此时，你最好有心理准备，否则一旦乱了阵脚，就无法冷静地思索应对之道了。

他处于不安之中

肢体动作特写：他的手置于臀部下方，也就是说，他坐在自己的手上。

幕后语：当人们自在、无保留地表达自我感受时，双手通常会不自觉地飞来舞去，把手垫在臀部下方，坐在自个儿的手上，代表此人正竭力控制自己，以免脱口说出不该说的话。

但这种控制未必是在隐藏什么见不得人的丑事，而是生怕自己说的话会搞砸整个局面或气氛DD其实许多人打从孩提时代起就会有这种习惯。这也表示，此人正担心自己接下来的言行会导致他人的不悦。双手紧握，置于大腿或桌面上，或把手插在口袋里，也是这个意思。应对：赞美他是个贴心的丈夫等等。你也可以用轻松、亲密的肢体语言抚平他的不安DD把你的手臂伸展到椅背后面，摆出怡然自得的模样，或者从他背后环抱他。一旦他感受到你的平和安详，他也会跟着放松，不安全感便会渐渐消逝。

他被惹恼了

肢体动作特写：他紧握双拳，目光游移不定，下颚紧绷。

幕后语：由于愤怒、憎恶都是不易被隐藏的情绪，因此他势必会减少与你目光直接接触的机会。潜意识中，他担心你一旦直视他的眼睛，内心的焦躁不安会被你看穿。不自觉地握紧双拳也是即将发怒的象征。最后，瞧瞧他的下颚和脸颊骨是否紧紧地绷在一起。假使他抿住双唇，脸颊两侧近下颚的肌肉不停地抽动收缩，那他内心深处真的是怒火熊熊了。应对：除去有严重暴力倾向外，大多数男性宁可保持沉默，也不愿意与女人发生正面冲突。想知道他为何发怒，不妨直视他的双眼。倘若你与他的目光相遇之后，他只瞪了你一眼便立即转移视线，那你八成就是惹他发火的导火索。这时，你最好直接跟他讲：“看得出来你很不高兴，出问题了吗？”这表示你愿意与他一起解决麻烦。如果他是因别的事而生气，不妨让他明白，你可以充当他倾诉的对象，再慢慢安抚他。

他的压力非常大

肢体动作特写：他不停地用手指抚摸或梳理自己的头发。

幕后语：玩弄头发是心理解压的象征。 拨弄外套上的钮扣，把餐巾纸折来折去，也有相同含义。他也可能不断地变换坐姿，抖脚，手指头像弹钢琴般来回敲打桌面。

应对：你能帮他的便是让他分心，阻止他继续钻牛角尖。否则，压力就像滚雪球般越滚越大。切忌不断地逼问他到底发生了什么事。你可以将心不在焉的他拉回现实，邀他到公园散步，看电影，依赖另一种活动引起他的兴趣。他一旦将烦心事从心绪中抽离出来，便极有可能将导致压力产生的原因告诉你。许多时候，他也未必透彻了解自己的烦心事因何而来。

他的心里没有你

肢体动作特写：他的眼睛常转向左右两侧，他把身体转开，不正对着你。

幕后语：他那双四处流浪的眼睛，无精打采的坐姿（或站姿），他把身体转开，不愿意正对着你，很有可能表示他已不再在乎你。他若把头往后仰，两手随意伸展到椅背后或扶手外侧也一样。再加上他对于你的问题总是简单几句“是”、“不是”就算回应，也不主动找话跟你讲，让你一个人像唱独角戏似的自说自话，证明了他的心已飞向别处。应对：你一定要保持冷静！你不妨先住嘴，等个三四十秒，看他是否会意识到两人间的冷场而主动开口说话。倘若无效，往往表示他对你真的已到无话可说的严重地步。不过，单靠肢体语言就下判断并非百分百公允，你还应该检视夫妻或情侣关系中是否存在着其他“退烧”的表征，譬如他对你的性趣大减，然后再决定下D步该怎么走。

他在撒谎

肢体动作特写：他用手遮掩嘴巴，或者搔抓自己的鼻子和耳朵。

幕后语：假使他没来由的忽然搔起自个儿的耳朵、鼻子，或是用手掩住嘴巴，你最好留心啦！因为撒谎的时候血液会冲涌至脸部，导致鼻子、耳朵等部位因温度微微升高而开始发痒，让人在不自觉的情况下抓了起来。说谎征兆还包括：音调突然升高或降低，不断重复使用相同的字和词，眨眼睛的次数加倍（一般人每分钟眨眼睛约8~12次）。应对：他或许只是为了逞英雄，不让自己丢脸而说了些无关紧要的谎话。倘若他坐立不安，脸颊泛红，事情就不单纯了。此时，你千万别像审犯人似的问东问西。不妨用很坦然的态度直接表明“有话直说无妨”。假使他仍旧拒不吐实，那你只好扮演女侦探，努力搜寻任何可疑的线索，瞧瞧他葫芦里卖的到底是什么药。


摇头晃脑

日常生活中常见有人用摇头或点头以示自己对某事某物的看法，这种人特别自信，以至于唯我独尊。他们在社交场合很会表现自己，对事业一往无前的精神常受人赞叹。

边说边笑

这种人与你交谈时你会觉得非常轻松愉快。他们大都性格开朗，对生活要求从不苛刻，很注意“知足常乐”，富有人情味。感情专一，对友情、亲情特别珍惜。人缘较好，喜爱平静的生活。

掰手指节

这种人习惯于把自己的手指掰得咯嗒咯嗒地响。他们通常精力旺盛，非常健谈，喜欢钻“牛角尖”。对事业、工作环境比较挑剔，如果是他喜欢干的事，他会不计任何代价而踏实努力地去干。

腿脚抖动

这类人总是喜欢用脚或脚尖使整个腿部抖动；最明显的表现是自私，很少考虑别人，凡事从利己出发，对别人很吝啬，对自己却很知足。但是很善于思考，能经常提出一些意想不到的问题。

拍打头部

这个动作多数时候的意义是表示懊悔和自我谴责。这种人不太注重感情，而且对人苛刻，但对事业有一种开拓进取的精神。他们一般心直口快，为人真诚，富有同情心，愿意帮助他人，但守不住秘密。

摆弄饰物

有这种习惯的人多数是女性，而且一般都比较内向，不轻易使感情外露。他们的另一个特点是做事认真踏实，大凡有座谈会、晚会或舞会，人们都散了，但最后收拾打扫会场的总是他们。

耸肩摊手

习惯于这种动作的人，通常是摊开双手，耸耸肩膀，表示自己无所谓的样子。他们大都为人热情，而且诚恳，富有想象力。会创造生活，也会享受生活，他们追求的最大幸福是生活在和睦、舒畅的环境中。

抹嘴捏鼻

习惯于抹嘴捏鼻的人，大都喜欢捉弄别人，却又不敢“敢做敢当”，爱好哗众取宠。这种人最终是被人支配的人，别人要他做什么，他就可能做什么，购物时常拿不定主意。


比手划脚，喋喋不休的人：

1.性格爽快；2.好谈；3.有人缘好的面孔；4.言而不尽不愿休；5.有自己知道的事情急着要在对方未言之前,先说出来的个性；6.探知他人秘密的意识特别旺盛。

喜欢轻拍对方肩膀的人:

1.这是有活力明朗的人，常有的习惯；2.这种喜悦自己全身感到，也欲以全身表出现来的，所以有此瘾癖；3.尤其感到比对方优越之时，更会出现；4.是欲向对方表示亲善，亲切的意思。

抚弄裙边的人:

1.内向女性多有的惯癖；2.内心深信自己是在他人以上的，但无法实现出来，这个不平不满的意识在心内深处燃烧着；3.然而她自己绝不吐出不平不满之词，只期待对方说出来。
两手搓揉的人:

1.初见脸之时，双手在下边搓揉，是小才子型的人所具有的惯癖；2.此癖在别人看来总是不美，下等，自卑，所以本人常会吃亏。

折弯手指,发啪啪声响的人:

1.多为性格单纯俐落之的惯癖；2.用力折弯手指，动作粗野而发出大声响的人，是爱故弄玄虚，说内容空乏的大话；3.在膝上微曲手指发出小声音的人，是个性乖僻，不得意，而且有挑战性的倾向。

边说话边动手指的人:

1.说话停空时，就扯碎纸片或乱涂鸦等等，是性情燥急，头脑回转快的人；2.虽有二件事同想的灵活，头脑但联想几个问题时，总会给对方不快之感。

抚摸鼻下的人:

1.有人常把鼻下擦得通红，这是脑筋好，明朗之人常有的；2.尤其这种人，被人超前或敬远而感到寂寞，便自我厌弃地表示我不在乎时，会表现出来的习惯。

把整个鼻子有时无摸,有时捻擤的人:

1.在脑中想,已把事情弄当了的时候，自然地表现出来的惯癖。

挖鼻孔的人:

1.与他人对座或出席会议话题进行会谈时，就会频挖鼻孔；2.这是欲把自己所想的事情，整理妥贴，而忙用脑筋的表现；3.可是别人认定他漠视礼仪而备受轻蔑。

搔头的人:

1.遇什么事都搔头,这也是一种习惯；2.男性,是性格爽朗,但有点乖张,不拘泥小事,建忘,易受情绪支配；女性,是性格乖戾,拘泥小事,自己所说的鸡毛蒜皮小事,用感情的态度,也硬要通过。

抚摸下颚的人:

1.当然自己一个人的时,抚摸下颚,是在思索事物；2.接触他人之时频频抚摸下颚,是欲更深一层认识对方；3.也企图被对方看成优异,更巨大的,也是故弄玄虚的人常有的瘾癖。

咬指甲的人:

1.看书、看电视,看得忘我而咬指甲,是婴儿时候,未能充分吸到母奶的人,容易表现的惯癖；2.常感寂寞的人；3.有很多欲求未能得到满足的人。

边说话边眨眼的人:

1.面向他人时,忙着眨眼睛是感受性强的人；2.脑中所想的事物,欲加以整理完美而着急时,常有的习惯,女性常常大大地眨起眼睛,是对魅力有自信而声名高的人,有柔顺的样子,但绝不委屈自己。

皱眉的人:

1.有点神经质,不管什么事都要操心；2.心情突突不安,因欲使其心情平静,所以有此习惯；3.总之,是心情不安定,没有自信之状态。

横舔上唇的上:

1.横舔上唇的人,看似刚强,其实内心是精神脆弱的所有者；2.横上唇,是紧张之时,或防止自己心思,不让他洞悉时常有的惯癖。

频频地稍稍吐舌的人:

1.极端神经质的人,而且是不认输的人,多有的习惯；2.为了他人之言常操心,是心境烦操永无休止的人,常有的惯癖；3.怎么样的小事情,都不愿漏闻,也不愿失败,为此,用脑烦心时,常会表现的习惯。

自问自答的人:

1.做人不错,而且人缘好的人,多有的惯癖；2.喜爱和他人谈话；3.城腑深沉,心有策略之人,绝无此种的惯癖；4.因有这种惯癖之故,有时会遭对方轻视。

自言自语的人:

1.意志薄弱,处世拙劣,在社会上总是吃亏的人多有的习惯；2.善良,但有甚多的不满；3.有什么事,就自己解释给自己了解,所以独自呢喃细语。

常常变更发型的人:

1.是什么事都愿意学习的人；2.愿意听别人的忠言,但难有裨益；3.有思想与工作难能一贯的缺点；4.对异性比较会迁就。

脚膝抖颤的人:

1.思考时膝部些微抖颤,俗说是贫穷之癖；2.性情内向,但心里头欲求未满和自暴自弃的念头拥挤在一起。

拖着鞋走路的人:

1.消极,自我观念强的人多有的惯习；2.不努力盼望高升；3.与他人比较多有不满；4.被欲求追得乱转。

鞋底外侧磨减的人:

1.性情善良；2.有硬把亲切加诸别人的倾向；3.对金钱关系漠不关心；4.行动急燥,本性却是慢吞吞的人。

鞋底内侧磨减的人:

1.心中郁结未能发散,而且是内向的人有的现象；2.表面虽然明朗,但不断的拘泥小事；3.常把对方心意忖度过头而招致损失的人。