榜首忌讳：无论文笔多么美丽，都不要让描绘使你的叙说堕入间断。

小说的作者必须紧记这点：不要过火描绘任何使命，无论它是特顿山脉，是落日，仍是怀基基海滩上的斑马。不然，你叙说的力度就要受到影响，你也将使读者的注重力呈现风险的空白。请记住爱勒莫。雷纳德的至理名言：“我总是力求去掉那些读者会越曩昔的内容。”读者确实情愿越过那些无效内容。

第二大忌讳：不要糟蹋过多的工夫来描绘并非重要的环境。

小说家大卫。罗吉曾声称：“一部好的小说中的描绘绝不仅仅是描绘。大多数布景描绘的风险在于一连串的美丽的陈述句和叙说的中止将读者面向昏昏欲睡的地步。”请紧记罗吉的格言，将它打在纸条上贴到计算机或打字机前：“一部好的小说中的描绘绝不仅仅是描绘。”

第三点忌讳是：不要在一个无关紧要的使命上糟蹋读者的注重力。这是初学者最简略犯的过错。

第四点忌讳是：不要归纳，要具体。

关于写作忌讳归纳化，没有人比俄国巨大作家契河夫说得更好。他在一封信中，劝诫一位作家伴侣防止归纳化和往常化：“我以为，关于天然的真实描绘应该恰当简略并与主题存在相关性。应该防止落人俗套的描绘，比方，‘落日沐浴在黑色海洋的浪花之中，绦紫色的金光一泻而下’等等。在描绘天然时，要捉住细节，并且要到达这样一种程度，即便闭上双眼，也仍能看到你所描绘的场景。

因而，当你坐下来写作的时分，请记住，不是“一杯饮料”而是“一杯马丁尼”；不是“一只狗”而是“一只长卷毛狗”；不是“一束花”而是“一束玫瑰”；不是“一个滑雪者”而是“一位含苞欲放的年青少女”；不是“一顶帽子”而是“一只高顶回角帽”；不是“一只猫”而是“一只阿比西尼亚猫”；不是“一支枪”而是“一支0。44口径的新式主着手枪”，不是“一幅画”而是一幅“马奈的‘奥林匹亚’”。

将描绘四忌与契河夫的至理名言合二为一，咱们就得到了一条全部好的作者在描绘时都应该遵从的一条规则：要具体！

你要能精确地描绘出一幅幅场景，使人物真实可信，他们在本人国有的视觉、听觉、嗅觉、触觉和味觉中进行着平常使命。――拉威尔。斯潘塞。

“怎样才干让使命看起来真实可信呢？”当一位作家被问及这个问题的时分，实际上是对他的一种赞扬。若是有人进一步对他说：“我好像感同身受，可以听到、嗅到、觉得到这些当地，就像走进了小说的册页中”，那他给读者的东西就确实非同小可了。当我被问及相同的问题时，我的答复是：“借助于五种觉得”。一些作者总知道不到应运用读者的五种觉得来获取真实感。运用读者的视觉感触是常见的，可是运用读者的嗅觉、听觉（除了在对话中）、触觉或是味觉又有几回呢？我从1976年开端写作，至今仍在我办公室的墙上保存着五个词：看、听、感、尝、嗅。每逢我写作的时分，城市参照这张表，有知道地写些带有气味的东西。实际上，一些令人作呕的东西在发明真实感的时分，反而有奇观般的效果。

想想当一个人翻开冰箱的时分，那种腐朽的生果的滋味；当一个人剥一只熊皮的时分，那腐臭的脂肪；当一位妇女在无人效劳的加油站给油箱加油的时分，手上会沾满了汽油味。仅在故事的开端提及滋味是不敷的，在叙说情节时，你还得重复参照那张表。让咱们幻想一下，一男一女正在争辩某件使命，男人从门口一向冲到厨房，冲着女性大声嚷嚷：“我不能再忍耐你母亲和咱们住在一同，老太太必须在我回来之前搬走，不然我就脱离这个家！”在设置这个场景的时分，我可以让女性烤制南瓜饼（滋味香甜、温馨，让人回想像感恩节相同的快乐韶光），可是若是再加上腌制香料和醋的气味，这个场景就呈现出涵义。我会在某个时辰让读者幻想这种气味：“我严厉正告你，劳拉，有她没我，有我没她！”他说着，那姿态就像厨房里的滋味相同酸。不要忘掉，在争持的时分，劳拉还一边往罐子里装着泡菜。当她在大声拌嘴的时分，可以会烫坏手，然后把手伸到冷水里冲刷。当然，她也可以正在往泡菜里倒盐水，并且洒了一地，然后还要擦洁净。她还在粗棉布制的围裙上擦干她的手。她可以擦洗从脑门（热热的，痒痒的）上流动下来的汗水，她可以一边叫嚣，一边挥舞手中的勺子（坚固的，木柄的），并向男人扔去。这些城市增强视觉效果。当争持越演越烈的时分，可以会听到什么动静呢？是不是有条狗溜进来，喝锡制饼盘里的水？

能否有一辆行进的汽车正在马路上宣布卡嚓卡嚓动静呢？是不是传来孩子们在近邻人家宅院里游玩的动静？当炉子上的水烧开的时分，是不是在叮当作响呢？水有多么热呢？你通知读者温度了吗？小说中女主角能否在泡菜罐的周围放了一杯冰茶或是冰咖啡呢？争持以男人气冲冲地出去而告终，但问题并没有得到解决，此刻，女主角能否拿起杯子，痛饮冰咖啡，发觉咖啡很苦，然后做了个鬼脸呢？正如你所看到的，在相似上述的情节中要还引发人的五种觉得是有可以的，可是为了可以做到这一点，情节必须进行精心的组织。绝大多数情节是不能用全这五种觉得的（特别味觉最难写进去），可是你可以很简略地引发读者的四种觉得，在大多数情节中，最少可以引发读者的三种觉得。当你对小说对白的真实性表明置疑的时分，就大声读出你的对白，假装你是一名艺人，并以电影屏幕和舞台上需求的那种波澜起伏的声调说出你的台词。若是它听起来很僵硬，不天然，就需求修正。不要忘掉，大家用言语所表达出来的思维总是未经加工修饰的，所以要让人物说的话短一些。生计中大家总是一个一个地提问题，你小说中的人物也应这样做，特别是当他们要互相知道打听的时分。大家在说话中常常叹气、抿着嘴笑、抓头、兴起双颊以及打量他们的指甲，你也要让小说中的人物有这些举措，并让大家在干使命的时分，持续他们的说话。在情节严重的时分，要选用言简意赅的语句，语句中要选用短词，少用结束语，要写得出其不意。当你做到这些的时分，严重气氛就可以情不自禁了。与此比拟，在气氛比拟烦闷的情节中，处处笼罩着幽静和安定，此刻就要运用较长的语句，较长的词语，较长的阶段，以及更多的结束语。这样做就会天然平缓严重气氛。当你在构思小说时，就要树立写实的心情。只在颠末调查、思索你才干精确地描绘出一幅幅场景，使人物具有可信性。他们以固有的视觉、听觉、嗅觉、触觉和味觉进行着他们的平常使命。好了，正如我前面说的，味觉是最难写进小说中的，可是五种中有了四种也不算坏。

使用这五种觉得，运用语句布局来发明或缓慢或严重的气氛，这样你写出来的小说读者就不能丢下了，由于它们是那样真实可信。

捉住振奋点：

对小说家而言，能一直捉住那极具法力的振奋感就是最大的奖赏，这种美妙的感触可以常在片刻间呈现，我会带着此种感触度过几天或几个星期。这些思维中的亮光集合着如此多的奇特光荣，好像由于某种法力而不断地闪烁着。

所以，我把它们写下来。我总是很快乐地写出一个又一个故事的开端，可是偶然才完结一个完好的故事。我写出来的东西永久不如我愿望中的完满，我太心急了，当我发现本人仅仅是给故事开了个头，必须把它们进行下去的时分，我便失去了爱好。法力不见了，所以我又不断地抛弃那些故事。

开端的振奋能持续多久是因书而异的。我先花些工夫在笔记本上描绘人物，收集情节中的琐细片段，清晰我的写作方向，或许草草记下脑际中曾呈现过的东西，直到我必须动笔的那一刻到来。那一刻总是在我还没彻底描绘好时就来临了，我从不回绝那股推动力，至少我可以先为我的故事开个头。为了奖赏本人，我普通会先写上几页，这对写作的连续性是有利的，它能随时帮我回到人物和情节的设想中去。

当我再次翻阅已完结的局部，愉悦的觉得便又涌起，我真想有位读者能与我一同共享这些美丽的文字。我并不等待一瞬间得到许多，但我确实希望得到赞赏和必定，虽然我知道本人是这些著作的最蹩脚的评判者，由于我深陷于发明之中，底子看不到它的缺陷

普通我所挑选的读者都是深诸这套规则的，他会在给我鼓舞的还又温顺地来点主张，让我不至于飘飘然。而我早晚城市再读一遍榜首章，看看颠末了思索后能否能改得更好些。关于初学写作的人而言，过早地请人提出批评定见是风险的，它会使开端的振奋被轻易地浇灭。较为稳妥的做法是等写完后再请他人来阅览和评判。

如今，我不再奢求极度的振奋点能一直连续，我知道它还会再现，令我振奋，鼓励我持续往前走。要知道，几百页的故事仅靠一次振奋浪潮的冲击是不敷的。在写作过程中，一些绝妙的新主意会使我山穷水尽，写出意想不到的转机之笔，把我再度引向振奋之巅。小说家应该是心情化的人，假使咱们的写作成为没有热情的盲目运动，写出的小说也必定会平铺直叙。

静等创意的俄然爆发也是不明智的。写不下去时，我常问本人：在这种状况下，人物可以会采纳什么意想不到的举动？什么样的情节才是既合乎逻辑又出其不意的？我在脑际中过着电影，任创意的火花不断地碰击。

让咱们剖析一下小说写作中常遇到的三种振奋状况。榜首种是最为重要的，即作者对即将描绘的故事的振奋的觉得；第二种是小说中的人物在发扬某种特殊效果时的体会。若是你能发现那些促进人物振奋的动力，你就到达了振奋的另一个层次。第三种振奋是有关读者的。若是你和人物的兴致都很高，那么读者也将从你的故事中得到满足感。

作者的意图在于让读者和人物同呼吸共命运。但如何令作者一直坚持昂扬的心情，使之花上几个月，乃至几年的工夫来完结他的小说，是件非常不简略的事。对所写内容发作厌恶和没有了久远方案是首要的症结。为了坚持对写作的新鲜感，我给本人订了条规则，即：不要过多地回头看本人已完结的局部。当我每天开端写作时，我只读最终的几页，它给我一种赶忙持续写下去的动力。虽然我是多么想打听曾经完结的局部，看一看它终究怎样，但我绝不允许本人往前翻看超越5页以上的局部，哪怕是仅仅一小会儿。

那一时辰仍是到来了，当我开端坚信我写出的不过是一堆乱八糟的东西时，我便失去了爱好和决心。所以我爽性从头读起，一向读到我写作卡死的当地。可是，它们却比我预料的要好得多，哈，我又容光焕发，持续往下写。我发现颠末这遍阅读后，我对人物的打听愈加透彻了。在写小说的过程中这种状况会常常呈现。

我本人的办法是读书，我和小说进行沟通。我读小说的意图不是为了仿照或得到新思路，而是发现某种心情。我的注重力在册页之间散步，当某些东西遽然牵动我的情弦时，我就可以持续写了，由于我曾经能把那种心情传递给我的人物了。我把干巴巴的爱情场景重写了一遍，这一回效果很好。我还发现了一个可以抵挡爱好损失的办法：给你的脑袋弥补新物资。

“焦虑感”是值得运用的有用办法之一，但我并不推重这个带有负面效应的办法，它仅是一种办法罢了。咱们可以运用各种办法把振奋传递给读者，并使它不断增强，以坚持思维的开端亮光。对小说家而言，能一直捉住那极具法力的振奋感就是最大的奖赏。

小说发明中的悬置严重法：

微型小说之所以能以戋戋篇幅招引读者，窍门之一，就是在描绘中奇妙地运用“悬置严重法”。“悬置严重法”又称悬念、“卖关子”、“设纽扣”、“系包袱”等，它是小说的一种既常见又非常重要的技法。车尔尼雪夫斯基是这样运用“悬置严重法”的――他在本人的长篇小说《怎样办》的序言中说：“我征引小说家所常用的狡计：从小说的中间或结束抽出几个卖弄玄虚的局面来，将它们放在开端的当地，并且给装上一层迷雾。”在《怎样办》中，一开端就写罗普霍夫假装自杀，这样处置就惹起了悬念，然后再倒叙他曩昔与薇拉、吉尔沙诺夫的联系，解说他假自杀的缘由。其实，“悬置严重”不只可以用在开端，也可用在中间，乃至可用在结束。如电影《保密局的枪声》，结束的镜头是常亮出人意外地开枪打死间谍组长，救出刘啸尘和阿纪，随后跟着溃逃的国民戎行走了――常亮终究是什么人，影片直到结束都没有告知。这种在结束发作的“悬念”必将惹起观众的种种估测和联想。“悬置严重法”其内容可分为两类：一是著作中某些人物心里有“数”，而读者却彻底“蒙在鼓里”，让读者本人去判别猜想情节的开展。如《草船借箭》，诸葛亮心里早已预知天有大雾，可在三日之内“借”到十万支箭，而读者却彻底不知，焦急地忧虑着诸葛亮的命运。一是读者对情节的大局部已打听，而著作中的某些人物却“蒙在鼓里”，让读者睁大了眼睛看这些人物将如何举措。如《十五贯》中读者已知是娄阿鼠偷了钱，而著作中的人物除娄阿鼠外，一概不知，所以读者关怀地等待着：这件冤案将如何处置？篇幅较长的小说在运用“悬置严重法”时，可以在大“包袱”中系小“包袱”，在大“纽扣”中结小“纽扣”，一环扣一环，一个“悬念”接一个“悬念”，把对立抵触面向总高潮。而微型小说篇幅特短，它往往只设置一个小小的“悬念”，描绘到结束时遽然抖开“包袱”，使读者大吃一惊，然后收到很好的效果。运用“悬置严重法”，一要注重其真实性，既要“悬”，又不能“玄”，即不能故作玄虚，损坏著作的艺术真实；二要注重紧紧围绕着主题来“悬置严重”，若是在枝节上“悬置严重”，那只会削弱著作的主题思维。

作家十二戒：

作家十二戒一，忌跟风“不要修真受欢迎就写修真，三国美观就写三国。”

二，忌‘我’“这就不多说了，关于全部的写手来说，用榜首人称写作是大忌”

三，忌流水帐“文章过分粗陋，文中必须多多呈现对话，环境的描绘与人物性情的描绘”

四，不能抄袭“至少要抄得读者看不出是抄的，有的人的著作一看就知道是抄寻秦记的剧情”

五，忌文章太短“不要用骗点击率的办法写书，一章至少要有四、五千字”

六，忌太颤抖“拖戏是可以的，但必须要有技巧，不能无限地拖长。要极力告知一些有用的东西与伏笔，在一些文字上加长文章的长度，但如困技巧不敷不要强行。文章太短不行，太长也不行。要长短适中。”

，忌太杂“比方科幻著作最棒不要与武侠合在一同，香满的那些武侠科幻漫画是最失利的。由于他们硬是把武侠与科幻平衡。每一部小说都有其间间的主题，科幻就科幻，武侠在其间呈现可以，但起到的效果微乎其微，由所以科幻为主题，那幺全部都必须用科学视点去解说，而不是又科学又武侠。”

八，忌超人“文章中最忌最忌的除了跟风之外，就是使得主角一夜之间成为超人。主角遇到奇遇得到预料序外的才能，可以！但一夜之间得到超强的力气，往后的力气强无可强，那幺你怎写到终。”

九，忌称号太多“读者是不会有耐性去回忆你所例出的地名人名，只能渐渐（很慢很慢）地在文章中告知，给读者渐渐地消化。若是作者太急，只会使读者看得头昏眼花变成了流水帐。”

十，忌例表“体裁设定永久都是给本人看的，不要硬加在文章中，读者没有爱好去看你的设定，这样做就有如提早把一本书的结局说出来，使人失去了看书的滋味。”例：魔盗的作者写魔盗之时没有任何的设定，在刚始的时分本人看着看着以为是在写中世纪时的一个贵族故事。最终魔法师俄然之间呈现了。才啊！地了解到这是一本玄幻著作。给了本人许多的惊讶，并且作者那时至今后很长都没有呈现过更多的魔法师，使得读者有爱好再看下去，龙什幺的也是最终才渐渐呈现，一个个地描绘，而不是一次过例出来。换句话说，作者至今才使我了解到这个国际大约是个什幺姿态的，（龙到如今才呈现了两次，妖精见都没有见过）在我的脑际顶用绵长至今的文笔一笔一笔地在本人的脑中将那个国际建筑了起来，这是他成功的当地。

十一，忌呢称“身为一个作者，要极力站在中立的情绪去看去写，所以在文章中请不要呈现不写出人物全名而为了省劲叫她小XXX，阿XXX的状况呈现。文章必须给人中立，冷漠的觉得。而呢称是为了亲朋之间的亲近感而替代姓名的称号，历来没有见过那些文笔高明的人用这些妮称替代人物的姓名。你是作者与本人的人物拉亲热感干什幺？”

十二，忌上下联系紊乱“有许多的著作，主角都是极力与身边的人物拉联系”比方：主角指令身边的年老去某事时是这样说的：“某某哥，去帮我把什什什幺给打下来吧。”而不是：“某某某听令，将XXX给我打下来。”公私无法公明，上下联系紊乱，你看全国际哪一个戎行会战役时、使命场合这用这种口气。这只能体现作者社会经历不足。

别的一点，许多的著作中作者站在主角一方站得太显着了，将严厉战役写得家斗别扭，有如儿戏。“啊！我来迟一步。那个谁谁居然把他们全杀光了，留下一点来给我嘛！”“你这好小子，居然将敌人全打败了，那我打什幺？也不留下一点给我。”这哪像武士应说的话！兵~国之大事，存亡之地。怎能任由这些主角的亲朋想怎样怎；，军法哪去了。弄得战场有如过家家相同儿戏。――评写作之得失评写作之得失榜首，对一名作者来说，许多新手都喜欢用我来写书，或许是说榜首人称，本人不了解为什幺他们会这种主意。像异人傲视录、商业三国之类的最终都渐渐地转为用他，第三人称了。由于这种写作方法缺陷多多，在网上游历过的人都知道普通状况下用‘我’绝写不出好书，特别对新手而言。因而，使得许多的读者对‘我’来写书的作者都不带有好形象，看完榜首页就不看了，除非是入VIP什幺的希望他在之后会改善才忍着看下去。所以，写书最棒不要用我来写，金庸没用过这种写作方法，黄易在大剑师顶用过一次就不再用了，而各作者居然自问可以比这二位宗师愈加凶猛，真实敬服。

第二，女性，我不知道这些作者有多少的爱情经历，或许是中国如今的市场上男女份额过分离谱，使得书中的主角都失去了一个男人应有的风骨与自负，任由女性任打任骂，好像只需有个女伴侣就足够了，就算那女生犯了任何的过错我也见不到主角生气或怎幺样的，这也太圣人了吧。这种主角一多，啊！那这种主角都失去了本人的性情。特别是一些写君王的书，君王是肯定不会让任何人要挟本人的威望，必须做到冷漠无情，有的时分必须抛弃本人心爱的女性，做到极度冷血，但许多作者硬要写成完满爱情故事。去！无论是实际或许是小说国际历来都没有完满的，由于读者本人自身都不信任完满的存在，这样写不是明着通知读者这仅仅我的梦想吗？还有，本人是个男人，网上读者百分之九十都是男性，若是作者们想写情情爱爱的东西可以思索去写爱情小说。本人不以为爱情的要素不该呈如今男性读物中，不过我看到许多的人都将小说中的爱情成份份额调得高得离谱，分明是君王类的小说硬要与情爱拉上联系，铁血类的非要弄得像过家家，好像比起国家而言女性更重要。哈！所谓鱼与熊掌不行兼得。有的时分必须在女性与国家之间作出挑选，但许多的作者硬是写成完满结局，好嘛！只爱佳人而不爱江山这句话够经典了吧，是这些读者们挖苦的描绘，硬要写成完满是不行以的。还有在许多书中主角都过于心软，至少我还见不到有打杀女性的事发作，不论那个女性多幺混帐与放肆。唉！武则天的天下了。

第三，对本人不善长的东西可以挑选悄悄越过，点到即止，淡淡地将它带曩昔，不要硬去具体描绘。若是真的非写不行，那幺可以去查材料，可是爱情是没有材料可查的，所以劝各位没有爱情经历或许是只从漫画与小说中打听爱情的各位不要硬去写，那只会使得大米粘上苍蝇。

第四，什幺应详写什幺应粗陋，若是架空的话，那幺首要是要描绘所树立的帝国之强壮。俗点说就是一国之YY，而不主角之YY。军事与架空之间的别离我看就只有史实与不史实了

老舍：如何写小说

小说并没有必定的写法。我的话至多不过是供参阅罢了。

大多数的小说里都有一个故事，所以咱们想要写小说，好像也该先找个故事。找什么姿态的故事呢？从咱们读过的小说来看，什么故事都可以用。爱情的故事，冒险的故事当然可以运用，就是说鬼说狐也可以。故事多得很，咱们无须忧愁。不过，在说鬼狐的故事里，自古至今都是把鬼狐处置得象活人；即便专以恐惧为意图，作者所想要打单的也仍是人。假若有人写一本书，专说狐的成长与习气，而与人无关，那便成为狐的研究陈述，而成不了说狐的故事了。由此可见，小说是人类对本人的关怀，是人类社会的盲目，是人类生计经历的纪录。

那么，当咱们挑选故事的时分，就应当估量这故事在人生上有什么价值，有什么启示；也就很显然的应把说鬼说狐先放在一边――即便要运用鬼狐，发为寓言，也须知道寓言与实际是很可贵谐调的，不如由正面去写人生才更诚恳动听。

依着上述的准则去挑选故事，咱们应该挑选杂乱惊讶的故事呢，仍是简略普通的呢？据我看，应领先拔取简略普通的。故事简略，人物天然不会许多，把一两个人物写好，当然是比写二三十个人而没有一个成功的强多了。写一篇小说，假设写者不善描绘景色，就满可以不写景色，不善于写对话，就满可以少写对话；可是人物是必不行缺少的，没有人便没有事，也就没有了小说。发明人物是小说家的榜首项使命。把一件杂乱热烈的事写得很清晰，而没有发明出人来，那至多也不过是一篇优异的陈述，并不能成为小说。因而，我说，应领先写简略的故事，许多注重到人物的发明。试看，国际上要属英国狄更司的小说的交叉最杂乱了吧，可是有谁读过之后能记住那些明争暗斗的故事呢？狄更司到今日还有许多的读者，还被推重为巨大的作家，莫非是由于他的故事杂乱吗？不！他发明出许多的人哪！他的人物正好像咱们的李逵、武松、黛玉、宝钗，都成为永久永存的了。注重到人物的发明是件最上算的事。

为什么要拔取普通的故事呢？故事的惊讶是一种炫弄，往往使人专注重故事自身的影响性，而疏忽了故事与人生有联系。这样的故事在一时或许很好玩，可是过一瞬间便索然寡味了。试看，在英美一年要出多少本侦探小说，哪一本里没有个触目惊心的故事呢？可是有几本这样的小说成为真实的文艺的著作呢？这种触目惊心是大锣大鼓的影响，而不是使人三月不知肉味的感动。小说是要感动，不要踏实的影响。因而，榜首：故事的惊讶，不如人与事的亲热；第二：故事的出奇，不如有深远的意味。假若咱们能由一件普通的故事中，看出他特有的含义，则人同此心，心同此理，它便具有很大的感动力，能惹起遍及的同情心。小说是对人生的解说，只有这解说才干使小说成为社会的辅导者。也只有这解说才干把小说从初级兴趣中解救出来。所谓《内幕大观》一类的东西，其意图只在揭露丑陋，而并没有捉住丑陋的成因，虽能使读者爽快一时，但未必不发作世事原来如此，大可付之一笑的犬儒心情。更要不得的是那类嫖经赌术的东西，作者只在嫖赌中有些经历，并没有从这些经历中去寻求更深的含义，所以他们的文字只导淫劝赌，而肯定不会使人崇高。所以我说，咱们应先拔取普通的故事，由于这足以使咱们对事事注重，而养成对事事都探求其隐藏着的真理的习气。

有了这个习气，咱们既可以不愁没有东西好写，并且可以免除了初级兴趣。客观现实仅仅现实，其自身并不就是小说，详密的调查了那些现实，然后加以片面的判别，才是咱们对人生的解说，才是咱们对社会的辅导，才是小说。对杂乱与惊讶的故事应取保存的心情，假若咱们在杂乱之中找不出必定的一向的道理，于惊讶中找不出近情合理的解说，咱们最棒不要着手，由于一存以热烈惊讶见胜的心，咱们的兴趣便初级了。再说，就是内行名家也往往吃亏在故事的交叉太乱、人物太多；即便局部上有极成功的当地，可是整体的不匀调，捉襟见肘，仍是水中捞月。

在前面，我说写小说应先挑选个故事。这或许小小的有点语病，由于在现实上，咱们写小说的动机，有时分不是源于有个故事，而是有一个或几个人。咱们倘然遇到一个风趣的人，很可以的便想以此人为主而写一篇小说。不过，不论是先有故事，仍是先有人物，人与事总是分不开的。国际上大约很少没有人的事，和没有事的人。咱们一想到故事，恐怕也就想到了人，一想到人，也就想到完事。我看，问题倒好像不在于人与事来到的先后，而在于怎样以事配人，和以人配事。换句话说，人与事都不过是咱们的参阅材料，须由咱们调集运用之后才成为小说。比方说，咱们今日听到了一个故事，其间的主人翁是一个青年人。可是经咱们思索往后，咱们觉得设若主人翁是个老年人，或许就能给这故事以更大的感动力；那么，咱们就无妨替它改动一番。以此类推，咱们可以恣意改动故事或人物的全部。这就似乎是说，那足以惹起咱们注重，以致想去写小说的故事或人物，不过是咱们首要的参阅材料。有了这点参阅之后，咱们须把一生的经历都拿出来作为参阅，想方设法的来使那首要的参阅丰厚起来，象扶植一粒种子似的，咱们要把水份、温度、阳光……都极仔细的调处得恰当，使他发芽，长叶开花。总而言之，咱们须以艺术家自居，全部的材料是由咱们分配的；咱们要写的东西不是陈述，而是艺术品――艺术品是用咱们整个的生命、生计写出来的，不是随意的给某事某物照了个四寸或八寸的像片。咱们的职责是在发明：假借一件事或一个人所要传达的思维，所要发作的情感与情调，都由咱们本人决议，本人履行，本人作到。咱们并不是任何事任何人的奴隶，而是全部的主人。

关于说话、景色，也都是如此。小说中人物的言语要一方面负着故事开展的职责，另一方面也是品格的体现――某个人遇到某种事必说某种话。这样，咱们不用要什么惊讶的言语，而天然能动听。由于故事中的对话是本着咱们本人的及咱们对人的精细调查的，再加上咱们对这故事中人物的多方面幻想的结晶。咱们替他说一句话，正象社会上某种人遇到某种事必定说的那一句。这样的一句话，有时分是极普通的，而永久是动听的。