所谓故事情节，即是加强故事的悬念  而悬念的构成，首要依托以下条件 

 1、人物命运中潜伏着危机 

2、生与死、成功与失利均有能够呈现,存在两种命运、两种结局

3、发作旗鼓相当而又有必要有成果的抵触

4、剧中首要人物的性情、行动能导致观众在豪情上的爱憎

5、观众对将来事态开展的趋势明白。合乎逻辑的故事开展和对人物的激烈爱憎，是构成悬念的两个重要元素。
  悬念在故事中的运用，一般分为两类 
  总悬念与小悬念。
  亦称全体悬念与首要局面中的小严重格局 。总悬念是全剧首要抵触的焦点地点，在故事开端即要提出，并跟着抵触的上升而不断加强，一直到高潮 

  它是贯串全剧的戏曲性规划的心情支柱  希望式悬念树立在对观众不保密的基础上，它是在观众对人物命运和事态开展有必定预见和知道的状况下所构成的等待

  突发式悬念则首要依托对观众保密，经过使观众大吃一惊来加强戏曲作用。是故事开展过程中出乎观众意料之外而又在情理之中的杂乱状况和险峻转机，亦称吃惊或惊讶

  在实践创造中，不一样个性类型的小说故事，对这两种悬念的运用也各不相同
 
  侧重于性情描绘的，多用希望式悬念；情节戏曲更多地选用突发式悬念

  在实践运用中，二者有相得益彰的联系

  一般状况下，作者总是经过希望式悬念坚持观众的心情，又经过突发式悬念构成戏曲情节和观众心情上的跌宕，然后进一步加强抵触的严重性 

  悬念的构成、坚持和加强，还需要依托“按捺”和“延迟”的艺术办法，有的剧作理论也称之为“延宕”或“减轻” 

  比方斗破我们若是有时刻能够研究一下 它指在尖利的抵触和严重的故事开展中，作者运用对立诸方各种条件和要素，以副线上的某一情节或交叉性局面,使抵触和故事性遭到按捺或搅扰,呈现暂时的外表的平缓

  实践上却更加强了抵触的尖利性和情节的严重性，加强了观众的等待心思 

  延宕办法的另一种办法，是在抵触的严重时辰俄然闭幕，构成欲知后事怎么，且听下回分解的悬念和距离，然后大大加强了艺术作用。对的，即是规划，可是要懂得收。 

  悬念和延宕替换进行的格局，与观众看戏时的精力忍耐极限有关，坚持不懈的严重，只会使观众感到疲乏，暂时的减轻，是调理心情，为进一步严重作精力上的预备

  社会日子是杂乱的，对立的开展受各式各样要素的影响和制约，必定转弯抹角有进有退，也必定会发生想不到的改变  要懂得怎么在戏里安排悬念，首要有必要了解日子中事物开展的规则，戏曲悬念的美学价值在所以不是契合日子开展规则，契合人物性情的开展逻辑【我个人为了想写本书，现已决议出去作业历练】 

  突转，也称陡转、骤变，指故事向相反方面的俄然改变，即由窘境转入顺境，或由顺境转入窘境

  它是经过人物命运与心里豪情的底子转变来加强戏曲性的一种技法  发现,指从不知到知的转变,它能够是主人公对个人身份或许与其他人物联系的新的发现，也能够是对一些重要实际或无生命什物的发现 

   在创造实践中，发现一般总是与突转彼此联用或许一起呈现，小说故事往往经过发现来构成小说故事的激变 

  例如索福克勒斯的《俄狄浦斯王》第四场，俄狄浦斯为知道救城市的磨难，竭尽全力查访杀父娶母的罪人，最终因为报信人无意之中泄漏真情,发现正是个人在无意中犯下了这一罪孽，所以,一个公平贤明的国王成了一个自我放逐的瞎眼乞丐

  在小说创造中,好的突转局面不但着眼于故事的起伏跌宕，并且立足于人物描写，力求经过情节的入情入理的突转写出人物剧烈丰厚的心思改变与豪情活动。

   依据人物的梦境、错觉、遥想、回想等心思活动来安排舞台时刻和空间，把曩昔、如今、将来彼此交叉、交织起来
寻求片面实在的现代派戏曲常选用这种规划办法

  它首要导源于“认识流” 如A.米勒的《推销员之死》，贯串一直的是威利的心思抵触和潜认识活动，作者经过威利的神思恍惚、喃喃自语，鄙人认识中听到笛声、笑声，把舞台时空天然地过渡、闪回至以往，又经过第三者的打断，使之回到实际，以此形象地展示人物终身的悲惨剧命运。
时空交织的规划办法，突破了传统戏曲按客观时序反映日子的限制，经过多层次、多改变的时空安排，体现人物隐秘杂乱的心里日子

  但因为人的认识活动带有很大的随意性和跳动性，运用不当，也会构成情节规划上的杂乱、含糊。

  中国戏曲因为不拘泥于舞台的写实性，时刻与空间的运用向来比拟自在，也有一些戏部分运用时空交织的规划办法，侧重体现人物心里活动，但不像现代派戏曲那样带有很大的随意性与跳动性。  
 
  最终讲一个“偶尔”的疑问  戏曲情节是不扫除偶尔状况的  全部戏曲著作的情节简直无一例外的都具有偶尔性要素 能够说扫除偶尔性就无法构成戏曲情节  正如俗语所说：无巧不成书 可是 巧有必要合理、天然、有意义 