1、亲情是朱自清文中父亲的背影，亲情是孟郊慈母手中的针线，亲情是王维“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”的感叹，亲情是苏轼“但愿人长久，千里共婵娟”的祝愿。

2、乐观就是那直上青天的一行白鹭，乐观就是那沉舟侧畔的万点白帆，乐观就是那鹦鹉洲头随风拂动的萋萋芳草，乐观就是化作春泥更护花的点点落红。


3、命运是项羽英雄末路自刎乌江时的那一声仰天长啸，命运是屈原留在汨罗江畔的那一串串沉痛的叩问，命运是贝多芬在双耳失聪时指尖下所击出的那一曲曲悲壮的交响，命运是奥斯特洛夫斯基双目失明后写下的那一页页辉煌的华章。

4、骨气就是孟子“富贵不能淫，贫贱不能移”的忠贞不渝。骨气就是李白“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的傲岸不羁。骨气就是于谦“粉身碎骨浑不怕，要留青白在人间”的刚强不屈。骨气就是叶挺“人的身躯怎能从狗的洞子爬出”的凛然不惧。
5、友情，是人生一笔受益匪浅的储蓄。这储蓄，是患难中的倾囊相助，是错误道路上的逆耳忠言，是跌倒时的一把真诚的搀扶，是痛苦时抹去泪水的一缕春风。


6、宽容的朋友一定情同手足，宽容的家庭一定幸福美满，宽容的民族一定强盛不衰，宽容的世界一定和平美丽。


7、每个人对人生的价值都有困惑。中国有句古语“君子不受嗟来之食”，却也有“大丈夫能屈能伸”；有李白受不得半点委屈而曰：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”；也有勾践忍辱负重、卧薪尝胆；有项羽刚直不阿自刎于乌江；也有刘邦忍气吞声最后成就霸业；有宰相肚里撑船的邓XIAOPINBG；也有被人逼着走完二万五千里长征路的毛ZHEDONG。
(中国领导人用拼音代替了)
8、花朵把春天的门推开，绿荫把夏天的门推开，硕果把秋天的门推开，飞雪把冬天的门推开，真诚把友谊的门推开。

9、生命有时是“驿外断桥边，寂寞开无主”的无奈，但更是“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的执着；生命有时是“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”的困窘，但更是“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的豪迈与乐观！
10、美是游荡在寒冬中的几点残雪，美是漫步在蓝天上的几缕浮云，美是跳跃在湖面上的一抹夕阳，美是回荡在密林中的几声鸟鸣。美是飘浮在蓝天中的白云，美是缠绕在青山脚下的绿水，美是春天小雨打湿了的浅绿，美是秋天田野上的一片金黄。

11、马克・吐温说过，“一只脚踩编了紫罗兰，它却把香味留在了你的脚上。这就是宽容。”


12、青春是用意志的血滴和拼搏的汗水酿成的琼浆――历久弥香；青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹――绚丽辉煌；青春是用永恒的执著和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁――固若金汤。

13、信念是巍巍大厦的栋梁，没有它，就只是一堆散乱的砖瓦；信念是滔滔大江的河床，没有它，就只有一片泛滥的波浪；信念是熊熊烈火的引星，没有它，就只有一把冰冷的柴把；信念是远洋巨轮的主机，没有它，就只剩下瘫痪的巨架。


14、毅力，是千里大堤一沙一石的凝聚，一点点地累积，才有前不见头后不见尾的壮丽；毅力，是春蚕吐丝一缕一缕的环绕，一丝丝地坚持，才有破茧而出重见光明的辉煌；毅力，是远航的船的帆，有了帆，船才可以到达成功的彼岸。

15 、如果说生命是一座庄严的城堡，如果说生命是一株苍茂的大树，如果说生命是一只飞翔的海鸟。那么，信念就是那穹顶的梁柱，就是那深扎的树根，就是那扇动的翅膀。没有信念，生命的动力便荡然无存；没有信念，生命的美丽便杳然西去。


16、青春，是三月争奇斗艳的花朵，是七月缤纷的太阳雨，是十月灼人的红叶；是喷雾的旭日，是竞发的百舸，是搏击长空的雄鹰；是弹着欢乐的琴弦，是一路坎坷，一路执著地奔向大海的小溪，是挺直了躯干，舒展了满怀的葱茏，热烈地拥抱蓝天的白杨

17、冰心说道：“爱在左，情在右，走在生命的两旁，随时撒种，随时开花，将这一径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不是悲凉。”

18、悲观的人，先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人，先战胜自己，然后才战胜生活。悲观的人，所受的痛苦有限，前途也有限；乐观的人，所受的磨难无量，前途也无量。在悲观的人眼里，原来可能的事也能变成不可能；在乐观的人眼里，原来不可能的事也能变成可能。悲观只能产生平庸，乐观才能造就卓绝。从卓绝的人那里，我们不难发现乐观的精神；从平庸的人那里，我们很容易找到阴郁的影子。

19、没有蓝天的深邃，可以有白云的飘逸；没有大海的壮阔，可以有小溪的优雅；没有原野的芬芳，可以有小草的翠绿。生活中没有旁观者的席位，我们总可以找到自己的位置，自己的光源，自己的声音。



20、“成功的花，人们只惊羡它现时的明艳；而当初的芽，却浸透了奋斗的泪泉，洒满了牺牲的血雨。”（冰心语）我们每个人都渴望成功，那么我们就应该在刚刚起步的时候，用我们无悔的付出，去浇灌隔那刚刚萌芽的种子。


21、成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不需要对别人察颜观色的从容，一种终于停止了向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度。



22、人生错过的总比没错过的多，每个人都有无数次的错过。所以我们不必为自己的错过而歉疚而悲哀，应该为自己的拥有而喜悦。错过漂亮，你拥有健康：错过健康，你拥有智慧；错过智慧，你拥有善良；错过善良，你拥有财富；错过财富，你拥有安逸；错过安逸，你拥有自由；错过自由，你拥有人格……



23、一位诗人说过：过错是短暂的遗憾；错过，是永远的遗憾。这也许正是一种美丽，正如维纳斯的断臂，让人回味无穷，而回忆里总有一种甜甜的酸酸味道。错过了蓝天的深邃，才可以有白云的飘逸；错过了大海的壮阔，才可以有小溪的悠然；错过了原野的芬芳，才可以有小草的碧绿。


24、如果你失去了金钱，你只失去了一小部分 ;如果你失去了健康，你只失去了一小半;如果你失去了诚信，那你就几乎一贫如洗了。

25、盈盈月光，我掬一杯最清的；落落余辉，我拥一缕最暖的；灼灼红叶，我拾一片最热的；萋萋芳草，我摘一束最灿的；漫漫人生，我要采撷世间最重的―――毅力。

26、当我们一无所有的时候，我们也能够说：我很幸福。因为我们还有健康的身体。当我们不再享有健康的时候，那些最勇敢的人可以依然微笑着说：我很幸福。因为我还有一颗健康的心。甚至当我们连心也不再存在的时候，那些人类最优秀的分子仍旧可以对宇宙大声说：我很幸福。因为我曾经生活过。常常提醒自己注意幸福，就像在寒冷的日子里经常看看太阳，心就不知不觉暖洋洋亮光光。

27、青春是早晨的太阳，她容光焕发，灿烂耀眼，所有的阴郁和灰暗都遭到她的驱逐。

青春是江河里奔涌的激浪，天地间回荡着她澎湃的激情，谁也无法阻挡她寻求大海的脚步。

青春是一只高飞在天的鸟，她美丽的翅膀像彩色的旗帜，召唤着理想，憧憬着未来。

青春是一棵枝叶葳蕤的树，她用绿色光芒感染着所有生灵，使春天的景象常留在人间。

青春是一支余韵不绝的歌，她把浪漫的情怀和严峻的现实交织在一起，拨动每一个人的心弦。

青春是蓬蓬勃勃的生机，是不会泯灭的希望，是一往无前的勇敢，是生命中最辉煌的色彩…
28、信任是一种有生命的感觉，信任也是一种高尚的情感，信任更是一种连接人与人之间的纽带。你有义务去信任另一个人，除非你能证实那个人不值得你信任；你也有权受到另一个人的信任，除非你已被证实不值得那个人信任。

29、青春是用意志的血滴和拼搏的汗水酿成的琼浆――历久弥香；青春是用不凋的希望和不灭的向往编织的彩虹――绚丽辉煌；青春是用永恒的执著和顽强的韧劲筑起的一道铜墙铁壁――固若金汤。



30、信念是巍巍大厦的栋梁，没有它，就只是一堆散乱的砖瓦；信念是滔滔大江的河床，没有它，就只有一片泛滥的波浪；信念是熊熊烈火的引星，没有它，就只有一把冰冷的柴把；信念是远洋巨轮的主机，没有它，就只剩下瘫痪的巨架。
