  1.书名、笔名，简介



    有一些作者老是抱怨自己作品没有点击，推荐不高，出版社不要，VIP卖得不好。为什么会这样？这些作者只会抱怨，却没有想到冷静下来想原因，到底问题出在什么地方？



    其实，很多作者，都抱着一种游戏的心态写作，直到作品有人追捧了，这才认真起来。



    怎么说呢？



    我们先看看笔名以及书名。



    不知道大家有没有注意到，在各大网站排行榜上有名的作品，他们的笔名与书名是怎么样的？



    从各大网站的排行看，这些比较出名的作品，大多作者名没有特殊符号，其中两个字的笔名，占了大多数。



    而书名，更是中规中矩，易记有特色的作品，没有那些符号什么的。



    大家取网名都很随性，一般都把网名当作笔名来用，而且为了追求新奇，网名大都带符号什么的，甚至有不雅的名字出现；但是不怕生错时，就怕取错名，笔名和书名取得好坏，是非常重要的。



    无论什么作品，都想要自己的作品容易被人记住，可是复杂的笔名，容易被记住吗？？



    举例：“齐天大圣孙悟空”和“孙悟空”两个名字，哪个相对比较容易被记住？



    举例：“◎千☆幻¤冰★云⊙”和千幻冰云，哪个相对比较容易被记住？（很多人喜欢取符号多的名字）



    举例：“RICHWU”和“血红”哪个相对比较容易被记住？



    书名也是一样，《西游记》比《四个和尚取经记》好多了吧……



    简单、易记、顺口、有含义，是取名字的一个准则，书名笔名超过四字的，本身被记住的可能性就小多了，除非是比较有特色的，如《一个女人和十个男人的故事》之类的吸引眼球书名。



    而且笔名还有配阴阳五行、生辰八字之说，这就得去找专家询问了



    其次，作者的写作基础。



    有很多新作者都是写完就发，没有检查，错字不断、逻辑混乱；作为新作者，其实文章要发表出去，都应该自己稍微看一遍，检查一下错字、逻辑、标点之类的东西，读者如果看到满篇错字，逻辑错误，标点乱用，换作是作者本身，会怎么想？



    2.一篇通顺无错的作品，会让读者的印象分增加不少――没有人会喜欢漏洞百出的作品，没有人会喜欢念都不通顺的作品。



    标题和简介使你的文章水准降低了一半的吸引力。



    如果你去相亲，女方的名字叫张胖妞、李丑姐，请问你会不会有去看一看的欲望？如果女方是张爱灵、李佳欣之类的，你会不会去看呢？



    一本书的书名、笔名、章节名、人物名、简介以及封面，就和这个的道理一样。这些都属于外貌，属于外表别人第一眼看到的地方，给读者一个好印象，也就是给你的作品点击、推荐提供了多一次增高的机会。



    庞统、张松为什么会怀才不遇？想一想吧



    至于简介，我想说两句：



    简介是作品的灵魂，有的人对简介豪不关心，殊不知读者一点开，看到的除了书名、笔名之外，就是简介。



    一个简介可以看出作者对作品的用心态度以及读者对作品的初步印象。



    有的作者，简介一塌糊涂，错字不断，漏洞百出，这样的书，还指望人家去看吗？



    有的作者，看简介如饮纯酿，似吸兰桂，这样的书，又给人的印象如何？



    有些东西实在不好再说下去，但是请记住，一个好的开始，是你成功的一半。



    如何运营你的作品2



    一、更新速度（满分３０）



    每天更新１万字，分三到四节，每节更新时间间隔３个小时以上，



    每日固定时间段更新，零点有更新一次，周末０点有更新为满分。



    每章2001字：３分



    零点更新：３分，周末０点有更新再加３分



    每日１节：３分



    每日２节：９分



    每日３节：１２分（多于三节分数一样）每节更新时间间隔３个小时以上在基础分上再加３分（15）



    时间间隔３个小时以上：基础分３分



    固定时间更新：基础分３分



    二、作品质量（满分５０）每样分三档，每档５分



    1、文笔质量



    2、人物刻画



    3、题材创新



    4、情节故事性



    5、悬念的制造



    6、高潮的控制



    7、章节承转起伏



    8、开头5000字内容



    9、基础知识（错字、标点、逻辑）



    10、作品的阅读难度（上手难易、专业性）



    三、宣传广告（满分２０）



    作者笔名：１分



    书名封面：２分



    作品简介：２分



    作者名气：５分



    网站宣传：１０分



    为什么给出这么一个数据？



    很多新作者对自己根本就不了解。



    要来求评，其实应该是先自我评定，如果自我无法评定，那么求评才有意义。



    是的，有新作者会说自己无法看清楚自己的错误，但是无法看还是要看啊，



    文章为什么点击不高呢？哪里出了问题？我想这个分数可以给作者一个或许满意的答案。



    如果作品质量在30分以上的作品，还没有办法红，作者是不是考虑一些问题呢？更新，还是广告宣传出了问题？



    另外，更新方面，个人不鼓励一日超过一万二千字的写作速度，速度慢可以存稿子。